掉进师尊怀里后
作者：何处是吾乡
简介：
　　📖迷糊黏人狐妖x温柔腹黑仙君📖
　　ㅤ
　　🏆第125135名    🍼1162    📝572    🔖未知
　　◉ 最新：🔒52.番外二•2024-03-03 01:15:15
　　◉ 标签：前世今生🏷仙侠修真🏷甜文🏷轻松🏷师徒
　　◉ 主角：池衍、晏行
　　◉ 其它：师徒年上、师尊攻
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：20人已评分
　　◉ 收藏：6880
　　ㅤ
　　◎ 立意：我命由我不由天
　　ㅤ
　　————————•————————
　　【师徒年上】
　　池衍是只狐妖。
　　狐妖一族，向来擅长蛊惑人心，颠倒众生——但池衍是个例外。
　　族里的魅惑之术一窍不通，双修之法浑然不知，在被忍无可忍的族人一脚踹出门的时候，正好掉进了路过的晏行仙君怀里。
　　晏行仙君温润如玉，清雅出尘，窝在对方怀中的池衍一对上那双带着温柔笑意的眼眸，雪白蓬松的尾巴就摇着摇着，像一只再普通不过的狐狸一样喜滋滋地跟着人走了。
　　族人：……丢人。
　　-
　　所有人都知道晏行仙君抱回了一只狐狸，对其极尽纵容，呵护有加。
　　后来小狐狸在那人面前化了形，歪了歪头，对着仙君磕磕绊绊地说了第一句话：“……主、主人？”
　　晏行仙君笑着，摸着那对毛绒绒的狐耳，温柔地纠正道：“乖，叫师尊。”
　　-
　　于是池衍跟着人习武练字，提笔作画，渐渐地，所有人都说他得了晏行仙君真传。
　　但只有池衍自己知道，他总会梦到一些莫名其妙的片段，梦里的他们不仅是师徒，还会像爱侣一样，紧密相拥，纵情亲吻。
　　池衍为了让自己忘掉这荒唐的黄粱一梦，翻起了凡人的各种话本，可是看着看着，又总是想到那人身上。
　　话本上说，长行上神曾有一只雪狐，宠爱非常，后来还冒天下之大不韪与其结为道侣……
　　“在看什么？”
　　那人的嗓音温柔，却如池衍梦中一般，一反常态地从背后把他拥入怀中，灼热的气息扑在他的耳侧，带着不易察觉的强势与偏执。
　　后来，池衍才知道，四时轮转，痛苦欢愉……
　　原来他早已为他写好了一生。
　　师徒年上
　　迷糊黏人狐妖（受）x温柔腹黑仙君（攻）
　　——以上是本文文案——
　　已完结《师尊今天也要走火入魔》《徒儿他又撩又野》专栏可戳
　　连载中《我观师尊多有病》间歇发作小疯子x病情稳定大变态
　　下本预收《恩仇一念》一身反骨徒弟受x严厉强势师尊攻
　　——以下是预收文案——
　　【师徒年上】
　　江如野死前第一次承认自己感到了后悔。
　　世人皆知，傅问医剑双修，一身医术更是冠绝天下，尽数传给了自己徒弟江如野。
　　可鲜有人知，江如野的大半生都在对这人的仇怨中度过。
　　直到死前众叛亲离，他名义上的道侣不见踪影，被他救治的修士拔刀相向，最后一眼，是他早已不问世事的师尊挡在他面前，滚烫的血液溅了他一身。
　　重来一次，回到两人决裂的那晚。
　　江如野一睁眼，就是他的师尊震怒，嗓音冰冷地让他滚出去。
　　上一世江如野摔门而去。
　　这一次，他无言良久，对着自己师尊缓缓屈膝跪下，首次在争执中主动服了软。
　　也才发现傅问并不如想象中的那般冷硬如铁。
　　但后来，江如野发现，比起那些说一不二的专横、劈头盖脸的训斥，更头疼的是，他无可救药地爱上了自己那严厉又不近人情的师尊。
　　又或者还要更早，在前世那场荒唐又无趣的婚宴上，他一袭大红喜袍，分明是与别人的洞房花烛夜，却和自己的师尊相对而坐了一晚上。
　　那是师徒二人间屈指可数的平和，也是他……未曾察觉的情愫。
　　一身反骨徒弟受x严厉强势师尊攻
　　​

1  ☪ 第 1 章
　　◎“哪里来的小狐狸？”◎
　　又做梦了。
　　一切都是朦朦胧胧的，带着梦境特有的拼凑感与不真实。
　　风雪之中，前方似有个长身玉立的身影，正逐渐远去。
　　控制不住的委屈和难过在池衍心里蔓延。
　　雪白的小狐狸留在原地，皮毛渐渐覆盖上一层薄薄的雪花，像是要被埋没在茫茫冰雪里，可眼神还是依依不舍地黏在那道身影上，小声叫唤着，蓬松的尾巴在身后不安地扫来扫去。
　　呼啸的冷风中，那声音又细又软，不仔细听都察觉不到，看着实在有点可怜。
　　走在前面的人脚步一顿，无奈地轻叹一声，再一次折返，在池衍面前蹲下身来。
　　温度微凉的手掌摸了摸小狐狸毛绒绒的脑袋，低声说了句什么。
　　那人的嗓音哪怕在梦中听来，也非常温柔。
　　被带着安抚意味地一摸，池衍顿时一扫刚才可怜兮兮的模样，小小一只的狐狸亲昵又欢喜地蹭着那人手心，比身子还长的大尾巴缠上对方腕骨，恨不得长在那人身上一般。
　　一声轻笑在池衍的头顶响起，对方修长的指尖点了点小狐狸漆黑的鼻子，正要开口……
　　“池衍！”
　　宛如一声惊雷在耳边炸响，池衍猛地一激灵，爬起来睁开了眼。
　　“你说你，都要化形了，能不能用点心？！”眼前蹲着个气急败坏的青年，狠狠地戳了下池衍的脑袋，语气极度不妙，“什么都不会，你还是狐妖吗？”
　　小狐狸被戳得嗷呜一声往后栽倒，一屁股坐回了散落一地的书卷中，眼睛里还带着刚醒来的懵懂，无辜地看了回去。
　　狐狸的眼睛仿佛都带着天生的媚意，平时滚圆，微一眯起时便变得细细长长的，眼尾再往上扬，很有几分不言自明的风情。
　　但池衍又很不一样，眼瞳如琉璃般清透，仔细看还会发现双眸略有差异的瞳色，披着雪白的皮毛坐在那里，就像书卷中落了一捧雪，纯净又无瑕，懵懵懂懂的样子让人一点都联想不到惯于蛊惑人心的狐妖身上。
　　被自家脾气火爆的兄长神色不善地盯了好一会儿，池衍终于从朦胧的梦境中清醒，后知后觉地意识到对方的不悦，叼着面前的书册噔噔噔跑到对方面前，低头把书往青年的方向一推，爪子按在摊开的那一面上，仰头嘤嘤嘤地叫唤了一阵，是在不服气地辩驳——
　　阿兄我已经学会这个了！
　　苏合听了这话，将信将疑地把书拎起，只看了一眼就被气笑了。
　　他在除了他们外再无第二个活物的洞府中，一手举着书，怼到池衍眼前，另一手十分用力地点着那放大版的双修示意图，咬牙问道：“怎么，你现在想和谁双修？”
　　嗷。
　　池衍歪了歪头，非常简洁明了地回答：你呀。
　　苏合：……
　　他就知道，这祖宗准是又没看懂。
　　池衍见人沉默了，还以为是自家兄长不相信，往前小跑几步后猛地跳到苏合身上，爪子努力扒拉住人的肩膀，扑腾了好几下，好不容易稳住身子，十分自信地摇了摇尾巴，努力证明自己不是什么都不会。
　　和人贴在一起……不就是双修了吗？
　　苏合彻底服气，捏着小狐狸的后颈皮把这小小的一团从身上撕下来，拎在手里就站起身往外走，一边教育道：“以后双修也要分对象，知道吗？”
　　池衍一点都不知道。
　　小狐狸被人拿捏在手里，根本没明白发生了什么，只能吱哇乱叫地扑腾着，拼命抗议。
　　干嘛呀，我都学会了，阿兄你怎么还这样？！
　　门外传来的一声轻轻咳嗽打破了一人一狐间的闹剧。
　　来人站在门口，着一袭苍绿色外袍，双手环胸，眉眼清冷，微垂视线看人时，自带几分拒人于千里之外的疏离感。
　　“青黛长老。”苏合看到来人后，微敛神色，收起了对着自家弟弟时的气急败坏，行了一礼，问道：“长老前来，是有什么事情吗？”
　　或许是出身狐族，容貌上都有着与生俱来的优越感，青黛虽作为妖族的长老，却半点看不出年龄，看起来就和苏合年龄相仿。
　　还没回答苏合，就先见一团雪白的毛团雀跃地往自己身上扑来，青黛便弯腰顺手把小狐狸接住，听小家伙像受了委屈般一叠声地叫唤着，青黛姐姐长青黛姐姐短地叽里呱啦告状，控诉苏合对他的恶劣行径。
　　青黛勾起一个浅淡的笑容，摸了摸池衍的脑袋，算是安抚，接着对苏合道：“算算时日，小衍也快化形了，现在准备得如何了？”
　　一提起这个，才因为青黛的到来而暂时熄火的苏合又开始生气，忍不住盯着缩在别人怀中池衍道：“您是不知道他，直到现在，对我们族里的功法还一窍不通。”
　　青黛闻言，眉心轻蹙：“若真如此，倒是要抓紧了。”
　　此话一出，她就感觉到手中的那一小团立马浑身一僵，整只狐狸都泄了气，毛绒绒的耳朵耷拉了下来，呜了一声，逃避现实般用大尾巴把自己挡起来。
　　虽然性子冷淡，对着一只幼狐，青黛的耐心也明显要好上不少，她拨开那条尾巴，直视着蔫掉的小狐狸，放缓了声音道：“化形是我们妖族的一大劫，届时妖力暴涨紊乱，只有学会族中法术，才能掌控体内的妖力，凝出妖丹，修成人形。”
　　“否则你就等着化形失败、妖力尽失后被人抓去扒皮拆骨吧。”苏合在一旁阴恻恻地补充道，“在那些修士眼中没了反抗之力的狐妖可是宝贝，狐狸皮可以做成法衣，狐狸肉可以……”
　　呜——
　　都没等自家兄长继续说下去，池衍就成功被吓炸毛，再次身子一缩用尾巴把自己卷成一团。
　　青黛轻飘飘地扫了苏合一眼，无声地制止了对方继续吓唬年幼不经事的小妖。
　　身为妖族长老，自然是事务繁多，她此次是顺路一看，不便久留，把小狐狸放回苏合手中，曲指在虚空中轻扣，便有几本秘籍连带着各种法宝同时出现在苏合身侧的桌案上。
　　“我族修炼法术特别，小衍还小，这些功法会更适合他。”青黛临走前，定定地看了池衍一眼，最后提醒了一句，“但非我族类，其心必异，切记，不可对人族动情。”
　　……动情是什么意思？为什么又突然说到人族？
　　池衍不懂，他不过是一只连化形都不会的狐狸，但青黛转眼间就不见了身影，只能拿爪子扒拉了一下自己兄长，试图询问。
　　也不知道是不是自己看错了，池衍总觉得苏合听到这个问题后看着他的神情有了微妙的变化。
　　这变化快得像是池衍的错觉，因为下一瞬苏合就用那种他再熟悉不过的嫌弃表情斜了他一眼：“就凭你现在这样，能让人族动情就怪了，等你长大后再跟你说吧。”
　　不过苏合想了想，还是把仍一脸懵懂的小狐狸提溜起来，放在一旁的桌面上，说道：“我们狐族功法特别，若能获得人族灵气，可以极快地增长法力。但在如今世道，若被人识破妖的身份，往往没什么好下场。等你以后自己下山闯荡了，可不能对人族放松警惕。”
　　说实话，这些话池衍都没怎么懂，哪怕还是狐狸，都能看到脸上那一片空白的表情没有任何变化。
　　但他觉得阿兄说了一大通，如果自己一直没回应对方可能会有点挫败，便非常贴心地点了点头，示意自己明白了。
　　而且阿兄提到的下山闯荡……
　　哪怕池衍像每一只小妖一样，都对长辈口中外面那危险又迷人的世界很有些憧憬，但就看阿兄对自己那极其不放心的态度，池衍觉得这个“以后”遥遥无期。
　　苏合又怎会看不出来小狐狸的想法？既无奈心软，又恨铁不成钢地隔空点了点自己弟弟，摇着头转身翻看起青黛长老留下的功法，把比较简单的先挑出来，准备让自己那个迷糊不省心的弟弟从这些学起。
　　苏合整理着书册，头也没抬道：“你先把族中最简单的法术学会，双修之法现在不适合你，以后再学。”
　　没想到，池衍却不乐意了。
　　小狐狸振振有词地嘤嘤叫着反驳道：“前几日住在我们隔壁的叶哥哥回来了，他刚成了人族好几个国家的皇后呢，他说最厉害的狐妖就要和最多的人双修。”
　　苏合：“……”
　　该会的不会，这些乱七八糟的东西倒记得熟。
　　青年啧了一声，没好气地拍了池衍的脑袋一巴掌：“小狐狸家家的，学什么人家双修，就你这样不被抓去做炉鼎就算好了。”
　　池衍委屈地用小爪子揉自己脑袋，还没等他辩解呢，就见苏合拎起案上的一本书，再连书带狐地一把将他捞到怀里，往门外走去。
　　“嘤嘤嘤——”
　　池衍不知道对方又要干什么，但直觉应该不是好事，扭动着试图从兄长手中溜走，却被苏合轻车速路地捏着后颈皮按得更严实了。
　　池衍：“……嘤。”
　　出了洞府后，入目是一片苍翠群山，除了狐妖外，随处可见不同种类的妖兽精怪，就在短短几步间，已经有好几只黄狸猫向他们热情地喵喵叫着：“池衍你终于出来啦！山顶的湖水解冻啦，我们去捉鱼好不好呀？”
　　被叫到的小狐狸眼睛一亮，没心没肺地转头就把自己还在苏合手中的处境都忘了，大尾巴一扫，兴奋地准备一跃而下：“嗷——”
　　然后毫不意外地，就被苏合拽住了尾巴：“回来。”
　　小狐狸十分委屈，但苏合接下来又晃了晃手中的书册，说道：“如果你今日下午都认真看书，就有小鱼干吃，怎么样？”
　　小鱼干！
　　蔫了的整只狐又支楞起来，在出去玩和小鱼干间只犹豫了不到一瞬，就愉快地同意了哥哥的提议。
　　苏合毫不意外这个小馋鬼会选什么，等池衍挥挥爪子和黄狸猫们道别后，把池衍放在了洞府前的那棵桃树上。
　　这里是榷山，如今妖族的居所，山中常年日丽风清，每到午后，大妖小妖们都喜欢从各自的洞府中出来溜达溜达。
　　池衍同样如此，他最喜欢趴在树上自己搭建的小窝中晒太阳，如果还有一筐小鱼干，那便是再惬意不过的事情了。
　　不过对于一只两手就能捧起来的小狐狸来说，制作小鱼干麻烦，每次捉鱼都要被甩一脸水，浑身的毛都湿漉漉的，才可怜兮兮地捞回来几条小鱼。
　　如今池衍看着树下石桌上放着的满满一筐小鱼干，馋得心里痒痒的，但又答应了阿兄要好好看书，哪怕对方把他放下后就不见了踪影，也乖乖地窝在树上，瞪大了眼努力去研究那些无异于天书般晦涩的内容。
　　但书上的内容实在是太难懂了，池衍才看了没几行，思绪就不受控制地飘到了刚才自己做的梦中。
　　一个人的时候最容易胡思乱想，直觉告诉他梦中之人对他非常重要，可是每次醒来后关于对方的记忆都会迅速淡化，很快就只剩下了一个模糊不清的影子。
　　池衍努力回想了一番也一无所获，只能叹了口气，甩了甩脑袋，决定还是继续看书，不然阿兄回来又要啰嗦了。
　　他忍不住又瞥了一眼放在树下的小鱼干，这下却瞬间坐不住了。
　　小狐狸倒是忍住没偷吃，但架不住榷山上还有许多未开灵智的小兽，一个没看住，筐中的小鱼干就没了大半，把他急得团团转，不断探头探脑，爪子一个没踩稳，就从树上掉了下来。
　　呜——
　　池衍被吓得眼睛紧闭，等了一会儿，却没有意料之中的疼痛，后知后觉地发现好像有一双有力的手接住了自己。
　　只听那人疑惑地嗯了一声，池衍一睁眼，就刚好对上了一双含着温柔笑意的微弯眼眸。
　　对方轻轻点了点他的鼻尖，笑道：“哪里来的小狐狸？”
　　【📢作者有话说】
　　开文啦，还是感情戏居多，希望宝贝们食用愉快（啾咪）

2  ☪ 第 2 章
　　◎“……禽兽不如！”◎
　　池衍从未在榷山上见到过长得如此好看的人，一时分不清到底是哪个大妖化成的人形。
　　不过哪怕没见过，这人却给他一股没来由的亲切感，让小狐狸很自然地歪着脑袋在人手心蹭了蹭。
　　那双清澈滚圆的狐狸眼睛简直要黏在对方身上，小狐狸嘤嘤叫了几声，问道：“你是谁呀？我怎么没在榷山见过你？”
　　但出乎池衍预料，来人似乎是听不懂他的话。
　　晏行眼眸弯弯地又摸了摸小雪狐的脑袋，轻声细语地道：“怎么只有你在这里？是不是和主人走丢了？”
　　这么小的狐狸叫声都像刚出生的小猫崽一样，又细又软，掉在他怀中的这只还一见面就喜欢往人手上蹭，半点不怕生人，一身的雪白皮毛蓬松又柔顺，让人一看就知道这从天而降的小撒娇精平日里必定是被精心呵护着的。
　　软乎乎的小毛团在抚摸下舒服地抖了抖毛绒绒的狐耳，嘤嘤叫着解释了自己为什么从树上掉下来，再把刚才的问题问了一遍。
　　但抱着他的人仍是没有听懂般，边温柔地逗着小狐狸，边自顾自地带着怀中的狐狸在周围转了一圈，似乎真的认定了他是和主人走丢的普通的灵宠。
　　迟钝如池衍，也终于察觉出有一丝不对劲。
　　跟榷山上那些有着成千上万年道行的妖相比，池衍确实只能算小妖，但他自记事以来就一直生活在榷山上，对榷山上的大妖小妖也认了个七七八八，哪怕眼前这人是少数几个他不认识的大妖怪，但同为妖族，也不应该完全不知道他在说什么。
　　难道眼前这个笑起来如此温柔的是……人族？
　　池衍被自己的猜想吓了一跳，刚刚才被兄长恐吓过的话语猛地浮上心头，本来还乖乖软软窝在怀中任摸任揉的小狐狸嗷呜一声就跳了下来，后退几步，大尾巴挡在自己身前，警惕地仰头看着这个来路不明的人。
　　晏行没料到小家伙怎么突然炸了毛，只当是自己的动作不小心弄疼这只小狐狸了，也退了几步，在保持足够的不会让小狐狸害怕的安全距离后，蹲下身子，向池衍伸出一只手，略带歉意道：“对不住，是不是弄疼你了？”
　　骨节分明的手掌就在眼前，手指修长有力，但这手落到自己身上时又是如此的轻柔，让他瞬间就喜欢上了对方的抚摸。
　　而且对方现在也没有进一步的动作，似乎真的担心会吓到他，垂下来的眼神柔和，不带一点恶意，让池衍又有些动摇。
　　小狐狸在犹豫了一会儿后，还是试探着往晏行的方向探了探爪子。
　　晏行见状，眼中的笑意加深了几分，随即想起了什么，从身上的乾坤袋中掏出一把小鱼干放在手心，再次伸向小狐狸：“不知道你喜不喜欢，要尝尝吗？”
　　话音刚落，池衍就以实际行动回答了他。
　　小狐狸哒哒哒跑到晏行跟前，正要直接埋头叼走小鱼干，又意识到这样似乎不太好，停了下来，雪白蓬松的大尾巴在身后甩了甩，轻轻软软地叫了一声，又歪着脑袋蹭了蹭对方的手掌，才矜持地用爪子在晏行掌心扒拉了几下，低头卷走了那些小鱼干。
　　晏行失笑，看着小狐狸吃得不亦乐乎，两颊鼓鼓的，比起一只狐狸来简直要更像仓鼠。
　　池衍吃得开心，完全没有想过为什么会有人随身携带小鱼干，三下五除二就解决完了，意犹未尽地舔了舔嘴巴，仰头看着晏行，摇着尾巴又嘤嘤叫了几声。
　　好吃，还想要！
　　“别动。”
　　池衍才往前又挪了几步，正眼巴巴地等着被投喂，就被识海中突然响起的声音吓了一跳，整只狐狸一僵，顿在原地。
　　那道声音很熟悉，冷冷淡淡的女声，简短又有力，是不久前刚见过的青黛。
　　青黛姐姐怎么来了？
　　池衍抬头环顾一圈，终于在极远的一棵树后见到了苍青色的衣角，顺着往上看去，就是他从未在青黛脸上见到过的严肃表情。
　　青黛远远地看着那一人一狐融洽无间，心情却极其凝重。
　　榷山与人界并不完全断绝，不过有阵法相隔，寻常人无法发现，也无法进入，千百年间虽偶尔有人误入，也会在障眼法的影响下以为这里是某个大能留下的秘境，哪怕见到了没能完全化成人形的妖兽精怪也会呈现出幻境的效果，无法实际触碰到。
　　蹲在池衍跟前的这个人族修士，却不仅能和榷山上妖族互动，而且……修为竟然让她都看不出深浅。
　　榷山上的大妖，如今要么在闭关，要么去了他处，若这人心存歹意，将会十分棘手。
　　她看着四周完全没意识到危机的小妖们也留意到来了个生面孔，好奇地围了过去，那几只极其活泼的黄狸猫还不知道从什么地方跑了过来，喵喵叫着在人脚跟打转，和那只小狐狸一样完全不设防，不由伸手往那方向遥遥一点。
　　池衍才见青黛抬了抬手，便眼前一花，下一瞬自己就腾空而起，落到了树下的石桌上。
　　嘤嘤嘤？
　　小狐狸几乎是出自本能地想重新贴近晏行，不过还没跳下桌就被突然出现在身前的苍青色身影给挡住了。
　　青黛轻轻一挥手，就把小妖们全都归到自己身后，迎上那不知底细的闯入者的视线。
　　她轻蹙着眉，在斟酌怎么开口。
　　毕竟对方现在看起来还没有恶意，好好沟通说不定就能劝人离开。
　　青黛正沉吟着，就见那人已经先起身，语气还是带着笑的：“这些都是你的灵宠吗？”
　　听人这么说，青黛不易察觉地缓和了表情。
　　果然也是误入这里的，将这些未化形的小妖都认作了修士豢养的灵宠，还没发现这里其实是妖族居所。
　　青黛不承认也不否认，只道，“我修的功法特殊，不喜与人过多交往，此处是我的府邸。”
　　“这就是人族吗？我还是第一次见诶。”
　　“不是吧，人族又坏又残忍，怎么可能长得那么好看。”
　　小妖们没出过榷山，自然也没见过人族，对于外界那些妖族与人族间的复杂关系都是听家中的长辈们说的，哪怕朦朦胧胧地发现这个陌生人和自己不一样也没什么危机意识，看出对方听不懂后还七嘴八舌地在那叽叽喳喳。
　　言下之意已经十分明显了，青黛说完后就静静地等着对方反应，也没管那群兴奋地吵闹个不停的小妖。
　　晏行的目光先是从青黛身上移开，略过那群闹哄哄的小家伙，最后停在石桌上那只安静蹲坐着、一直看着自己的小狐狸那里。
　　分明只是第一次见，池衍却好像格外亲近这个陌生人，不像其他小妖一般兴冲冲地讨论新鲜事物，反而很敏锐地意识到这人或许就要离开了，在榷山上一直活得没心没肺的小狐狸首次感觉有什么陌生的情绪漫上心头，琉璃般清澈的眼瞳泛起了薄薄的一层水雾，执拗地盯着眼前人。
　　晏行静默片刻，还是不动声色地移开了视线，对着青黛笑了笑：“既然如此，我就不便叨扰了，告辞。”
　　说完后便真的转身顺着青黛所指的方向离开了，只留下个修长背影。
　　池衍急了，眼看人真的一去不返，就要跳下桌追上去，却被纤细白皙的一只手拦住了。
　　“你跟上去要干什么呢？”青黛道。
　　……是啊，干什么呢？
　　池衍被问住了，圆滚滚的双眼中又浮现出迷茫。
　　眼看小狐狸被自己一句话问得愣在原地，似乎有些自己都没有察觉到的伤心，青黛无声地叹了口气。
　　千百年来，今日是首次有人能进入榷山并和山中的妖族有实际接触，兹事体大，必须尽早通知在外面的其他大妖，但青黛在走之前还是摸了摸池衍的脑袋，再次提醒道：“如今我们和人族间的关系交恶，虽然我族功法需要和人打交道，但也要保持警惕，万不可掉以轻心。”
　　目送青黛也跟着离开，池衍身边就只剩下那群小妖们。
　　经常和小狐狸一起玩的那几只黄狸猫见他还闷闷地待在那里，喵喵叫着跳上来和他搭话。
　　“池衍你怎么啦？”
　　“你说刚才那个真的是人族吗，和传闻中长得一点都不像呀。”
　　“诶呀别管了，你的书看完没，我们一起去玩吧。”
　　池衍这才想起一开始自己的任务，他抬头看了一眼，书卷还摊开着搭在桃树枝上，身旁那竹筐中的小鱼干已经所剩无几。
　　但之前在树上看不太清，直到凑近后他才发现原来竹筐下还有个隐秘的夹层，里面是满满的一层小鱼干，想必是阿兄特意给他留出来的。
　　小狐狸突然眼睛一亮，叼起几条看起来最鲜美的小鱼干就跑，边口齿不清地对身边的那几只黄狸猫道：“我要去给他送小鱼干，你们去玩吧！”
　　黄狸猫们面面相觑。
　　“他”是谁？这小狐狸又认识了新朋友？
　　池衍顾不上理会了，满心都是想明白后的雀跃。
　　没错，他刚才肯定是因为这个才想追上去的，阿兄说过，收了别人的礼物就要回礼，那个好看又温柔的人族随身带着小鱼干，还跟自己分享，那么他也要有所表示才行。
　　可是叼着满满当当小鱼干的池衍循着晏行离开的方向一路寻找，却没见到那人的半点影子。
　　那么快就离开了吗……
　　小狐狸的尾巴都垂了下来，耷拉着耳朵，沮丧地放慢了步子，但仍不甘心地四处探寻着。
　　最后转来转去都没有发现，池衍只能无奈放弃。
　　他沿着来路慢慢折返，途中经过一处洞口，里面飘来熟悉的阵阵酒香，探头一看，果然是苏合在榷山上开辟的酒窖。
　　池衍都不记得这是阿兄在多久以前弄的了，经过多年倒腾，里面已经被苏合布置得别有洞天。
　　洞内远比外面看起来大，有点湿润，空气中都透着微醺的酒香，一路走进来可以见到分门别类码得整整齐齐的酒坛，最深处是一处设计得别出心裁的酒池，上方架设了一座琉璃桥可供通行。
　　酒池后是一个小隔间，隔间内隐隐约约传来交谈声，池衍觉得正在讲话的那道嗓音有些耳熟，似乎就是自家兄长的声音，好像还提到了自己的名字。
　　小狐狸顿时竖起了耳朵，好奇心起，叼着小鱼干就小步往那边跑。
　　确实如他所想，苏合就在里面，还有一个池衍寻了半天的人——
　　“小衍他现在还是只狐狸，你这就要，就要……真是禽兽不如。”苏合又啐了一口，“禽兽不如！”
　　苏合本来只是过过嘴瘾，再次见到晏行后其实都已经默认这两位间必然会发生点什么了，哪知道对方沉默了片刻，竟低声道：“我没有这个想法。”
　　嗯？这人被夺舍了？
　　“你没有？那你还来找我弟弟干什么？”
　　苏合一脸不信，正要追问，只听外面突然哗啦传来一道落水声。
　　……不好。
　　鉴于累累前科，两人对视一眼，脑海中都不约而同地浮现出某只迷迷糊糊的小狐狸，转瞬之间，身影便消失在隔间内。

3  ☪ 第 3 章
　　◎“小衍想要和我走吗？”◎
　　池衍惊慌失措地在酒池中扑腾。
　　虽然狐狸会游泳，但狐狸怕水的天性还是让他慌乱不已，池壁又非常光滑，爪子在上面拼命扒拉也上不了岸。
　　苏合一出现就见到了急得不停叫唤的小狐狸，立刻伸手要把这不省心的小家伙弄上来，但身旁的某人比他动作更快，一眨眼的功夫就已经把池衍捞进怀中。
　　池衍被酒水一泡，雪白蓬松的狐狸毛完全湿透了，本来就不大的狐狸更显得小小一只，被人抱着的时候还没反应过来，仍在挣扎着，一个不注意，尾巴就没轻没重地扫到晏行的脖颈上。
　　感受到属于人类皮肤的触感和温度，池衍才后知后觉地意识到自己被人捞上来了，而且好像还不小心抽了救命恩人一尾巴。
　　池衍：……完蛋。
　　小狐狸颤颤巍巍地睁开眼，却没想到映入眼帘的正是他以为已经离开榷山的那人，澄澈得不含一丝杂质的眼眸一下子变得亮晶晶的，欢喜地往人身上蹭了蹭，然后……就看到了对方有些泛红的脖颈。
　　池衍愧疚得不行，但那么小的狐狸什么也不会，下意识地就像给同类舔毛一样探头舔了舔。
　　其实小狐狸那点力气能大到哪里去，晏行根本没什么感觉，反而被脖颈处传来的湿漉漉温暖触感弄得隐隐有些僵硬。
　　他抬手轻轻拍了拍怀中的那一小团，嗓音还是一如既往的柔和，轻声安慰了明显在忐忑担忧的小狐狸几句。
　　刚开始的紧张过后，旁边的苏合就看着一大一小间和谐到几乎要容不下第三人的氛围默然无语。
　　别管以前如何，现在他才是池衍的哥哥吧，怎么这赔钱玩意对一个刚见面的陌生人那么亲近？
　　苏合无声地翻了个白眼，把简直要长在晏行怀中的池衍无情地拎了出来。
　　“啊啾——”
　　骤然脱离了温暖的怀抱，小狐狸被冷得打了个喷嚏，然后就被兜头扔过来的毯子盖住了。
　　苏合蹲下身，隔着毛绒绒的毯子先把池衍揉了一通，擦干了水后又施了个清洁术，重新让某只酒香小狐狸变成干干净净的蓬松小毛团。
　　做完之后，他面色不善地瞪了现在乖乖蹲坐在那里的池衍，根本不吃这一套，从牙缝中挤出几个字：“我的酒又被你糟蹋完了。”
　　这个“又”字就很有深意。
　　小狐狸嘤了一声，心虚地抖了抖耳朵：“阿兄我错了……对不起。”
　　池衍记得，第一次是酒窖刚建好的时候，他好奇地跟着进来溜达。
　　从来没喝过酒的小狐狸看什么都新鲜，这里舔一口那里尝一口，各种混在一起就晕晕乎乎的了，苏合一个没看住就栽进了酒池里，还醉得死沉死沉的，一丝挣扎的水花都没有，幸亏苏合发现得及时，否则怕是要荣登狐族最丢脸死法榜首。
　　所以苏合时常觉得他这弟弟看起来好养活，说什么都乖乖听话，偏又迷糊得不行，三天两头闯祸，却每次认错都非常自觉，可怜兮兮地围着人转，让人再大的火气也发不出。
　　“……算了，我都习惯了。”
　　话是这么说，苏合忍了又忍，最后还是屈指弹了下小狐狸的脑袋才解气。
　　池衍自知理亏，也不敢躲，只小小声地呜了一声，抬爪揉了揉脑袋，但也知道自家兄长这是不生气了，主动蹭了蹭苏合的手掌，又摇着尾巴嘤嘤叫：“阿兄最好啦！”
　　这小狐狸，还是对谁都那么软乎乎的……
　　那温暖的小毛团刚被人从怀中薅走的时候，晏行本能地抬手，很快又反应过来，动作一顿，转而用法术把身上被小狐狸蹭湿的衣物弄干净，立在原地不动声色地看着池衍卖乖讨好，很快就熟练地把苏合哄好了。
　　总算过关，池衍才松了口气，就对上一双黑沉眼眸。
　　妖族都有敏锐的第六感，面对榷山上的大妖时才会出现的危机感骤然浮现在池衍心头，但当那双眼眸中倒映出小狐狸的身影时，又很快弯出温柔的弧度，一如那人的怀抱般让人如沐春风，使得池衍很快就忘记了这一闪而过的异样。
　　他的视线在苏合和晏行间转了个来回，猛然想起这两人在自己出现前就凑在一起不知道在嘀咕些什么，像是事先认识的，可他从未在阿兄口中听说过这样一号人呀。
　　只听小狐狸嘤嘤了几声，苏合抬头看了晏行一眼，回答小狐狸的话：“对，认识。”
　　池衍一听顿时来了兴趣，阿兄一直都是让他警惕人族，每次都是提醒他哪怕狐族功法特殊，借助人族的灵气能够极快提高修为，也要小心掩盖自己的身份，不能让人发现之类的，还从未听对方说起过自己认识的人族。
　　但苏合一眼就看穿了自己弟弟想要刨根问底的心思，在池衍发问之前就截住了，只含糊地带了过去。
　　他抱着小狐狸站起身，按照某人刚才托自己问的话，对池衍道：“你在榷山上待得也够久了，想跟这位仙尊去榷山外面看看吗？”
　　可以吗？！
　　池衍自记事以来就一直在榷山上，身边都是和他一样的小妖，生活固然和谐安逸，但这个年龄段的小妖都活泼好动，哪怕总有传言外面的世界多么凶险可怕，不亲眼看看的话还是不会满足的，顿时把刚才的疑问扔到脑后，欢快地道：“嘤嘤嘤嘤！”
　　想呀想呀。
　　而且……池衍又想起了最近频繁在自己梦中出现的模糊人影，不知道在山外有没有可能遇到呢？
　　苏合点了点头，转头看向晏行，发现对方眼中竟然也会因为一句问话而闪过期待与不安，霎时在暗中啧啧称奇，脸上浮现出不怀好意的笑容，状似无奈地一耸肩：“真可惜，小衍他不想跟你走呢。”
　　池衍：？？？
　　小狐狸顿时闹腾起来了，急切地叫唤着要从苏合手下挣脱，却被对方一把按下，继续漫不经心地胡扯道：“你看，他一听到要跟你走就抗拒得不行，都不想留在这里了。”
　　池衍……池衍要急死了。
　　他怕人真信了苏合的瞎掰，心急火燎地反驳：才没有，阿兄是乱说的，不要信他呀！
　　……可是落在别人耳中，就是一串意味不明的嘤嘤叫。
　　狐妖一族都是要化形之后才能够口吐人言，池衍的年岁太浅，最近才将近化形，不过自出生以来一直住在榷山上，除了本族，周围也全都是妖兽精怪，沟通上倒也没有障碍。
　　池衍今日是第一次吃到了语言不通的亏，偏偏还有苦说不出，无论他做出什么举动都能被苏合三言两语曲解了。
　　最后还是苏合看他真要急眼了才大发慈悲地松了口，对晏行道：“我还有点事情要交代，等会儿让小衍自己去找你。”
　　晏行颔首。
　　他其实早就察觉出池衍的真实想法了，看到小狐狸那么急切地生怕自己听信苏合的话离开，心软得不行，却又禁不住配合苏合没有揭穿。
　　他还垂眸对小家伙笑了下，没有让单纯的小狐狸看出分毫恶劣心思，先行转身出了酒窖。
　　池衍根本不知道这个看起来温温柔柔的仙尊比自己兄长更加可恶，还晕乎乎地沉浸在对方的笑容中，就见阿兄收了玩闹的神色，正色道：“榷山上的妖到了一定年岁都是要出去见识一番的，此前一直不放心你，现在看来，反正你在功法一道上也一直没什么进展，外出历练过后或许还能有所进益。”
　　池衍琢磨着这话，总感觉自己好像又被骂了，但这些在被允许出去的高兴面前都不值一提，小狐狸连连点头，阿兄说什么他就应什么。
　　他还记起前几日在族中功法上见到的记载，有些族人自身修为不够，便会以灵宠的身份为遮掩，借助人族修士强大的灵力来化形，或许阿兄也是这个意思？
　　池衍十分自信自己猜中了兄长的心思，嘤嘤嘤地向苏合保证自己一定会完成任务。
　　苏合也没细究小狐狸在跃跃欲试地说些什么，正把青黛一开始给的书卷法宝全都收进乾坤袋中，又把自己身上所有的灵丹法器都掏出来，也不管小狐狸用不用得上，一股脑地塞进袋子里，再用法术让袋子缩成小小一个，刚好可以让小狐狸的两只爪子抱住。
　　小狐狸第一次离家，苏合觉得自己还应该再叮嘱些什么，但转念一想，有等在外面的那人在，也没什么好操心的，最后只摸了摸小狐狸的脑袋：“去外面也不用怕，闯了什么祸，都有阿兄替你兜着。”
　　“如果晏行欺负你，”苏合一顿，想起来池衍还不知道，下巴冲门外一点，“喏，就他。”
　　“如果他欺负你也尽管告诉我，阿兄替你出气。”
　　晏行……
　　池衍默默地在心里念了一遍这个名字，莫名有种微妙的熟悉感。
　　“可是仙尊看起来温温柔柔的，脾气好好，不像会欺负人的样子呀？”池衍道。
　　苏合意味不明地哼了一声：“不是说会打你骂你，算了，现在说了你也不懂。”
　　“只有一条，千万不要让别人发现你是妖，知道吗？”
　　“知道啦，阿兄你和青黛姐姐都说过很多次了。”池衍一口应下。
　　“好啊，这就开始嫌我啰嗦了是吧？”
　　苏合掐了一把这小没良心毛绒绒、软乎乎的脸颊，还是道：“行了，就这么多，想回来的话……阿兄随时来接你，去吧。”
　　虽然阿兄平时凶巴巴的，但却待自己很好，小狐狸有些不舍，还是缠着人告别一番，踌躇满志地保证道：“我走啦，阿兄放心好了，我不会让你失望的！”
　　这小家伙……
　　苏合浑然不知自己弟弟都已经给自己安排好了，他让对方外出历练不过是哄骗小狐狸的理由。修为差点就差点吧，要不是有些事情需要晏行看着，他才不舍得让小家伙那么早就跟着人走呢。
　　告别了阿兄，小狐狸最后叼着小袋子，哒哒哒地出了门。
　　榷山的天空晴朗无云，树上有鸟雀叽叽喳喳地叫着，池衍一眼就见到了站在树下的仙尊。
　　对方静静地立在那里，像是已经等了自己许久，面上却没有半点不耐，看见他的瞬间就弯了眼眸，轻唤了一声池衍的小名。
　　温润如玉的仙尊蹲下身，朝小狐狸伸出手，像迎接自己最看重的珍宝，却克制有礼地又征求了一遍小狐狸的意见：“小衍想要和我走吗？”

4  ☪ 第 4 章
　　◎“我家小狐狸有些怕生。”◎
　　外界的修士好像……和想象中的不一样呀。
　　小狐狸窝在晏行的怀中，有些迷茫地看着周围不停往自己这边探头的脑袋。
　　刚从榷山上出来的小狐妖还不适应被那么多人明里暗里地围观，尾巴扫了扫，企图挡住自己，却没想又引来一场小小的骚动。
　　“这是仙尊带回来的小狐狸吗？”
　　“真漂亮啊，好像还是异瞳诶。”
　　“尾巴毛绒绒的，好可爱。”
　　“……你们收敛一点，吓到小狐狸了。”
　　其实这些都是窃窃私语，不过妖的五感灵敏，哪怕远处凑在一起的年轻弟子已经尽量压低声音了，也尽数落在了池衍耳中。
　　感觉到怀中的小家伙不安地拱了拱，晏行安抚地摸了摸小狐狸的脑袋，垂下的广袖不着痕迹地挡住了四周好奇的视线。
　　他从榷山抱回小狐狸后，也不赶时间，就带着看什么都好奇的小家伙一路慢悠悠地边逛边回程，走了几日，刚到山脚下，就见乌泱泱一群人站在那里，看起来已经等候多时了，一问才知道原来是等着请自己去参加崇吾派新一任掌门的继任大典。
　　晏行看向面前站着的新掌门云祁真人，态度温和地问道：“掌门继任大典定在今日吗？”
　　“是，就在今日申时。”云祁真人还是第一次近距离直面晏行本人，不可避免地有些拘谨，“如果仙尊方便，还想请您拨冗出席。”
　　云祁刚从自己师尊手中接过掌门之位，按辈分来说，还是宗门中很多长老的晚辈，更别提这位一直行事神秘的晏行仙尊，哪怕问宗门中资历最老的前辈，也没有人能说出仙尊是什么时候来到崇吾派的，就像……自然而然地出现在所有人的记忆中，平日不显山不漏水，但修为之高深莫测，其他人完全无法望其项背。
　　那时的云祁就十分好奇，他们小小一个崇吾派，何德何能有这样一位大人物呢？
　　可是他的师长们也说不出个所以然来，只叮嘱他以后一定要尊敬仙尊，千万不能对仙尊有任何轻慢。
　　于是，云祁接任后的第一件事，就是亲自来请晏行仙尊，然后……毫不意外地扑了个空，刚要离开又感知到了仙尊回宗的动静，便干脆带着人候在山门处迎接。
　　云祁真人说完后就站在一旁等着对方表态，趁此机会又悄悄打量了几眼。
　　修道一途，本就逆天而行，越到后面，就越能驱使天道规则为自用，所以很多大能都或多或少有几分傲气。
　　这位晏行仙尊却好像无论什么时候都是这幅平和模样，特别是当他低头看向怀中抱着的小狐狸时，那双漆黑的眼眸都带着柔软的弧度，整个人都是柔和的。
　　虽然如此，云祁说不上为什么，就是有点畏惧这位平易近人的仙尊，哪怕自己是一宗掌门，在对方面前也完全不敢造次。
　　池衍本来安安静静地缩在晏行怀中听着两人交谈，感觉到抱着自己的人好像沉吟了一会儿，接着就被人摸了摸脑袋，问道：“想去看看吗？”
　　嘤？
　　小狐狸没料到晏行会问自己的意见，还以为是自己听错了，抖了抖耳朵，从对方怀中探出头来。
　　倒是晏行见小狐狸没反应，很有耐心地又问了一遍。
　　池衍刚出榷山，还什么都没见过呢，只思考了几秒就摇着尾巴点了点头，像是感受到了周围投过来的视线没有恶意，琉璃般清亮的大眼睛又好奇地滴溜溜四处打转，顿时又引来弟子们拼命压抑的抽气声。
　　既然小狐狸好奇想去，晏行便对云祁颔首道：“我不常在宗门中走动，还要劳烦掌门引路了。”
　　云祁连忙应下，微微侧身往前半步往主峰的大殿走。
　　没想到一向不参与宗门事务的仙尊竟然因为小狐狸点了头，云祁心中暗暗惊奇，深觉自己今日是借了一只小狐狸的光才请来这尊大佛。
　　他满怀感激地又看了那只窝在仙尊臂弯中的小狐狸一眼，正巧对上小家伙那双非常漂亮的异瞳，犹如嵌在雪地中的两颗宝石，剔透又无瑕。
　　池衍自然感觉到了来自身旁的视线，这个被称作掌门的奇怪修士先是悄悄地看了自己一眼，也不知为何，看着看着就挪不开眼了。
　　人族真的好奇怪啊……
　　小狐狸再次感慨，大尾巴甩了甩，因为距离实在太近了，刚好就蹭到了那修士的手臂，这下不得了，像是不小心按了什么开关似的，眼睁睁地见刚才还一脸正常的人立马像之前那些弟子一样脸上荡出个奇怪的笑容。
　　池衍：……？
　　直到面前就是大殿了，云祁真人才连忙压了压嘴角，庆幸自己走在最前方，没被后面那群小弟子看见自己的模样，不然新任掌门就要威严扫地了。
　　进殿后云祁真人先把晏行请到座上，清了清嗓子，便开始接任仪式上的例行讲话。
　　崇吾派虽然实力不强，但不像其他那些大宗门一样条条框框的规矩繁多，掌门的讲话透着十分的随性，再加上云祁的师尊是突发奇想外出云游去了才把这担子扔给自己徒弟，宗门上下也没那些争权夺利的心思，比起关注朝夕相对的掌门，掌门身旁那位常年神龙见首不见尾的晏行仙尊更引人注意。
　　这一看，除了那些本来就跟着掌门真人去迎接仙尊的弟子，余下所有人都看到了仙尊这次带回了一只小狐狸。
　　虽说如今人族和妖族之间纷争不断，但仍不乏有喜欢豢养灵宠的修士，不为提高修为，单是看着这些灵动可爱的小动物就是枯燥修行生活中的一大慰藉了。
　　没有想到的是，如晏行仙尊这般的也没能免俗，甚至看起来比宗门里那些整天围着灵宠转的小弟子还要纵容怀中抱着的那只小狐狸。
　　只见人娴熟地剥着果盘中的葡萄，再亲自把一颗颗晶莹剔透的果肉喂到小狐狸嘴边，还时不时换点花样，怕小狐狸吃腻了一般，剔点鱼骨剥些虾壳，摆了荤素搭配的一桌子，直到被一旁的长老搭话才暂时停下了手中的动作。
　　崇吾派的规模不大，全宗上下也就百来人，说是继任大典，其实也是借这个由头让平日里四散修炼的弟子们增进感情。
　　掌门没什么套话，简单讲了两句完事，剩下的时间就是许久未见的师兄弟们互相聊天打趣或是讨论修炼上的问题——其中尤以晏行仙尊桌前围了最多人。
　　晏行仙尊修为高深，人又温和，不少在修行一道遇到瓶颈的修士都不愿放过这个千载难逢的机会前去请教，还有的……就是打着旁听之名，实际上去暗戳戳围观仙尊的那只小狐狸。
　　小狐狸是头次尝到榷山外这些多种多样的吃食，瞬间就被俘获了，埋头吃得不亦乐乎，只是不太懂这里的修士为什么好像总是对自己很感兴趣，他刚吧唧吧唧地吃完颗葡萄，一抬头，周围又全都是看着自己笑得一脸奇怪的人。
　　桌子上的小毛团歪了歪头，疑惑地嘤嘤了两声。
　　小狐狸的叫声细细的，嘴边还沾上了一点果汁，全身的毛毛雪白又蓬松，看起来就像一团葡萄味的棉花糖，香香软软的。
　　有人实在按捺不住蠢蠢欲动的心思，掏出一小盏桂花酒酿酥酪，抓住空隙大着胆子询问晏行能不能投喂。
　　晏行闻言转头，就见小狐狸被香味吸引，好奇地嗅着瓷盏中的酥酪，有些无奈。
　　自己真是抱回了一个小馋鬼……
　　罢了，喜欢就好。
　　那弟子见仙尊竟然点了点头算默许了，顿时喜上眉梢，把酥酪又往小狐狸面前推了推，搓着手，双眼亮晶晶地看着池衍。
　　如果池衍知道晏行的心理活动，一定会不服气的反驳——他才没有那么贪吃好吗！
　　只是他在苏合身边待久了，也被自家兄长带得喜欢上了带着点淡淡酒香的东西，榷山上住的又都是精怪，哪会做人族这些精致的吃食，只能说这碗酥酪正好踩在了小狐狸的喜好上，才让已经快被晏行喂撑了的小狐狸禁不住诱惑，又试探着往瓷盏中舔了舔。
　　酥酪的奶香味很浓，还浸着浅浅的酒酿香味，金黄的桂花点缀其上，看起来就很有食欲，池衍只浅尝了一口就喜欢上了。
　　小小的一只狐狸还很讲礼貌，完全不像那些未开灵智的宠物一样只顾埋头猛吃，大尾巴在身后摇了摇，睁着清澈的大眼睛又叫了两声，像在对那弟子表达感谢，才又低头小口地舔着瓷盏中的酥酪。
　　酥酪冰冰凉凉的，入口即化，小狐狸一边吃着，那双滚圆的眼睛都微微眯起，让人非常想要摸一摸这软乎乎的小毛团。
　　柳含发誓，她把酥酪给了小狐狸后，真的只是看小雪狐小口吃东西的样子太可爱了，没忍住想要上手摸一把，绝没有想把仙尊的爱宠怎么样的想法。
　　可她才刚碰到一点小狐狸的毛毛，正安安静静吃东西的小家伙突然吓得一抖，嗷呜一声炸成了一团毛球。
　　柳含顿时手足无措，看着被自己吓到的小狐狸愧疚又慌乱，幸好立即伸来一双手把桌上的小雪团子捞回怀中。
　　一直和旁人交谈的晏行像是随时都在留意这边的情况似的，霎时停了话音，修长手指一点点抚顺小狐狸炸起的毛，道了声抱歉：“我家小狐狸有些怕生。”
　　【📢作者有话说】
　　池衍：一款只让特定目标搓扁捏圆的狐狸玩偶（）

5  ☪ 第 5 章
　　◎妖族的本能告诉他，这好像是……要化形了。◎
　　毕竟从小就一直被榷山上的长辈告诫要警惕人族，小狐狸骤然被陌生人触摸还是不习惯，直到炸起的毛毛被人一点点抚顺了，浑身还是有些僵硬的，抬着尾巴，爪子在晏行的怀中踩来踩去。
　　不过待着的怀抱对他来说总有一种莫名的安心感，那人温度微凉的手指落在身上时非常舒服，让小狐狸没忍住往人掌心中蹭了蹭，还是慢慢在对方有规律的抚摸中平静下来，逐渐趴在晏行膝头摊成了一块软乎乎的狐饼。
　　而缓和下来后，池衍看着对面同样被自己吓得有些局促不安的清秀少女，有些过意不去。
　　他模模糊糊中感觉到这似乎是人族表达喜爱的一种方式，没有恶意，而且……那盏酒酿酥酪真的很好吃！
　　于是小狐狸又爬起来，爪子往晏行宽大的袖口中探了探，把兄长塞给自己的乾坤袋扒拉出来，从里面掏出来一把小鱼干，从晏行的怀中跳上桌，哒哒哒地小跑到柳含面前，低头把叼着的小鱼干放在少女的手心。
　　柳含茫然又受宠若惊地接过，这次控制住了没有再去摸对自己嘤嘤叫的小狐狸，踟蹰着对晏行道：“仙尊，这……？”
　　晏行轻笑：“这是在跟你道歉呢，觉得刚才吓到你了。”
　　小狐狸跟着点头。
　　少女顿时甜甜一笑，秀丽的脸蛋上现出两个小酒窝，看着小狐狸道：“谢谢你的小鱼干，我下次再做酥酪给你吃好不好呀？”
　　嘤嘤。
　　小狐狸欢快地再次点头。
　　这下围在旁边的弟子们也知道了，仙尊的小狐狸能看不能摸，只能一饱眼福过不了手瘾。
　　不过脾气很好，被投喂了还会回礼。
　　有了先例在前，被柳合和小狐狸的互动弄得心痒痒的年轻弟子们也纷纷掏出各种吃食，捧在手里在小狐狸面前一字排开，眼巴巴地等着小狐狸挑选。
　　池衍：……嘤？
　　人族都那么热情的吗？
　　五花八门的吃食直接把池衍看花了眼，他感觉自己再吃就要被撑坏了，可是一抬头就是一双双饱含期待的眼睛，这可直接让他犯了难，大尾巴为难地扫来扫去，不知道该怎么拒绝。
　　还是晏行再次帮池衍解了围。
　　众弟子还没投喂上呢，就眼睁睁地看着仙尊再次手一伸把小狐狸抱了回去，挠了挠小家伙的下巴，温柔道：“吃得够多了，等会儿要消化不了了。”
　　既是对小狐狸说，也是在告诉围在桌前的小弟子们。
　　本来在与晏行说话的长老见仙尊这样说了，连忙挥挥手让这群缺心眼的小辈自己玩去，怕他们打扰到晏行惹得人不悦。
　　见小弟子们虽然有些失望但还是乖乖地一步三回头离开了，长老才松了口气。
　　反而是晏行见他这样，摸了摸怀中小狐狸的脑袋，不出意外见小狐狸仰着头微眯着眼睛，从喉咙里发出舒服的呼噜声，垂下的尾巴一晃一晃的，是高兴时会露出的模样，微笑着对那长老道：“没关系，这样挺热闹的。”
　　他接着主动提起刚才被打断的话题，说了几点对方面临的瓶颈可以解决的办法，那长老顿时也没空去操心其他有的没的了，连忙把这些全都记下来，后面提出的几个问题也得到了细致的解答，最后收获颇丰地告辞，感慨仙尊真是好风度。
　　后来晏行回到自己在崇吾派的居所时，已经接近戌时了。
　　吃饱喝足的小狐狸后面就泛起了困，窝在晏行怀中打瞌睡，大典结束了都不知道，还是半梦半醒中感觉触感不对才迷迷糊糊睁开了眼。
　　“我弄醒你了？”
　　熟悉的温柔嗓音在头顶响起，池衍挣扎着从未消的困意中睁眼，入目是一片暖黄的光晕，身下是松软的软垫，眉眼如画的仙尊侧身坐在面前，投下的目光专注又柔和。
　　周遭是陌生的环境，但一股说不上来的熟悉感又莫名浮现在池衍心头，就像……他有很多次醒来见到的都是这幅温暖景象。
　　但怎么可能呢？
　　他每次在榷山上醒来，十次有八次是睡懒觉被苏合发现，然后被怒气冲冲的阿兄暴力唤醒，可没有这般温柔的待遇。
　　池衍甩了甩脑袋，把这归结于自己没睡醒产生的幻觉，清醒了几分。
　　他坐起身环顾了一圈，从布置来看应该是寝殿之类的地方，虽然宽阔，但随处可见软乎乎的被褥靠垫，把空间填得满满的，墙上嵌着的夜明珠也被人用法术特意调成了暖黄色，不会显得冷冰冰的，看起来非常温暖。
　　晏行看到小狐狸在左顾右盼，但眼睛还是有些困倦地眯着，便在一旁解释道：“这里是我的居所，现在比较晚了，明日可以带你四处看看。”
　　他伸手揉了一把小狐狸的脑袋：“先睡吧。”
　　吃饱了就会犯困，这句话不仅对人适用，狐狸同样如此。
　　池衍本就还有些睡意朦胧，一听晏行这样说，顺势就又趴下了，抱着自己尾巴在软垫上团成一团，眯了眯眼，看着就是又要睡了，不过在彻底睡过去前还对着眼前人模模糊糊地嘤嘤叫了两声，像是在道晚安。
　　晏行失笑，扯过一旁的小毯子盖在池衍身上，轻声道：“晚安，做个好梦。”
　　可惜已经睡着了的小狐狸是听不见了，无意识地瞪了瞪腿，竟像是真的陷入了梦乡。
　　-
　　池衍发现自己最近做梦有些频繁，而且奇怪的是他能隐约意识到自己在做梦，这种感觉就像是整只狐狸被分成了两半，一半的情绪随着梦境起伏，而另一半却还能理智地在一旁分析。
　　他觉得应该是自己才掉进苏合的酒池中不久，落下了些心理阴影，就连梦中也可怜地在水池中扑腾。
　　这次好像运气不好，挣扎了很久也没有人来救他，而且水位可比苏合的那个小酒池深多了，呛了水的小狐狸不得章法地扑腾，全身的毛毛反而因湿水越来越重，一个劲地咕噜咕噜往下沉。
　　窒息感愈发强烈，池衍哪怕是做梦也不可抑制地被极度的恐慌攫住了心脏，大量的水还在疯狂地涌入气管，意识越来越模糊，就连无助地拍着水面的爪子都逐渐无力。
　　快要濒临极限的时候，周身陡然一松，捡回了一条命的小狐狸趴在水边剧烈呛咳。
　　池衍眯着眼睛，在朦胧的视线中隐约看到前方有一道月白色的影子。
　　他摇摇晃晃地往前想看个仔细，眼前却突然白光一闪，四周景象都变得模糊，只隐约可辨那道身影似乎是个身形修长的男子，而他身处的地方不知也什么时候变成了之前梦到过的冰天雪地。
　　池衍来不及细想，拔腿就往前跑去，想看清男人的样子。
　　梦境却偏不随他意，周遭情景突然如潮水般散去，趴在软垫上的小狐狸一蹬腿，醒来了。
　　……这都是些什么呀？
　　池衍睁开眼后，脑子还在发懵，梦中稀奇古怪的景象嗡嗡打转，神情恍惚地眨了眨眼，才慢慢回过神来。
　　“梦到了什么？睡着了还一直动来动去。”晏行的嗓音带笑，还坐在昨晚池衍睡着前见到他的那个位置上，也不知道是习惯了还是就这样坐了一整晚。
　　他非常自然地伸手把去小狐狸抱了过去，挠了挠小家伙的下巴，打趣道，“在追什么好吃的了？”
　　嘤嘤嘤嘤嘤——没有好吃的！
　　池衍认真地哼哼唧唧反驳，自己才不是做梦都在想着吃！
　　晏行听不懂他在说什么，但从瞪着自己的那双大眼睛中也能看到小狐狸的不满，好脾气地改口道：“那就是我猜错了，看来我们小衍在梦中另有一番奇遇呢。”
　　池衍瞬间听出了对方的言不由心，肯定还在以为自己一天到晚都在想着吃，但大度的小狐狸决定不跟奇怪的人族计较，摇了摇尾巴，嘤了一声，没有再纠结这个问题，想要去其他地方看看。
　　昨日回来得太晚，他还没见过仙尊的居所呢。
　　晏行失笑，带着怀中的小狐狸出了卧室，到各处都转了一圈。
　　这里确实很大，但跟寝室的风格一样，布置得非常温暖，池衍还眼尖地看到随处散落着一些小毯子小软垫，明显是给体型像他一样的小动物用的。
　　……仙尊是以前养过灵宠吗？
　　池衍瞬间恍然，难怪摸起毛来那么舒服，原来是有经验了。
　　晏行全然不知小狐狸又想到了些什么，只是道：“我这里没什么禁制，你想去哪里都行，唔……不过后山有灵泉，去玩的时候要小心，不要掉进去了。”
　　池衍一时有些心虚。
　　这种丢狐的事情到底什么时候才能不再发生……
　　晏行语气中倒是没有责怪，是在正常的提醒，简单地带着池衍熟悉了下环境后，一人一狐在寝殿外的小亭子中坐下。
　　亭子与连廊相通，不远处有棵高大的桂花树，树上已经缀满了金黄的花瓣，偶尔有风吹过便纷纷扬扬地落下，带来阵阵清香。
　　虽然四处都好奇地跑了一遍，但小狐狸还非常精力充沛，才在亭中的桌子上待了一会儿，就被地上那一层随风扬起又飘落的金黄花瓣吸引了注意力。
　　晏行顺着他的目光看过去，笑了下：“昨日你喜欢吃的酥酪我也会做，如果还想吃的话，我们把这些桂花收集起来，今晚就可以吃上了。”
　　嘤！
　　池衍的眼睛瞬间亮了，立马就欢快地往桂花树下跑。
　　其实晏行的本意是直接用法术就行了，但话音刚落小狐狸就跑远了，只能无奈一笑，收回手。
　　正好他也有些累了，就让小狐狸自己玩会吧。
　　就一会儿的功夫，池衍已经兴致勃勃地连爪子带尾巴地把花瓣都拢到一起，又发现没有东西可以装起来，于是又折回去找晏行。
　　小狐狸三两下就跳上了桌，却见晏行一手支着额，似乎正闭着眼小憩。
　　池衍还没见过眼前人睡着的样子。
　　那双温柔的眼眸闭上后，晏行的气质便有了些微妙的变化。
　　毫无疑问，眼前人是长得极好看的，五官轮廓立体深邃，含着笑时温润如玉，不笑的时候便带着点疏离感，让人不敢接近——但好奇心旺盛的小狐狸明显不在这一列。
　　池衍悄悄往前迈了几步，还想看个仔细，却被丹田处突然升起的灼热感弄得整只狐狸一僵，呜咽一声，猝不及防软倒下来。
　　妖族的本能告诉他，这好像是……要化形了。

6  ☪ 第 6 章
　　◎“……主、主人？”◎
　　这对于小狐狸来说不亚于晴天霹雳，顿时把他轰得手足无措，头脑一片空白。
　　苏合在他离开榷山的时候就叮嘱过不能暴露妖族的身份，这几日他都以灵宠的身份在仙尊身边待得好好的，突然来这一出也太不讲道理了吧！
　　池衍在残存的那几分理智操纵下，浑身僵硬地一步步往后挪，生怕吵醒刚好在浅眠的晏行。
　　刹那间，所有乱七八糟的想法都在池衍的脑中过了个遍。
　　他没想到自己会点背到恰好在人族修士的宗门内化形，脑海中下意识地就浮现出族中长辈吓唬他的各种说法来，已经想象到自己被发现后扔进丹炉里炼丹，折磨到只剩一口气的时候还要被人扒皮拆骨。
　　呜——
　　超级怕疼的小狐狸只是想想就要被吓坏了，止不住地发抖，还要怕动静过大把眼前人弄醒，就连发抖都不敢抖得太厉害。
　　好不容易一边抖着一边挪到桌边，池衍转身就跳下桌往卧房的方向狂奔。
　　阿兄塞给他的乾坤袋还放在那，里面可是有一堆宝贝呢。
　　可当池衍收拾了东西，叼着乾坤袋一路小跑到卧房门口的时候，又迟疑地停下了脚步，意识到一个问题——刚才仙尊带着自己四处转悠的时候就没有提到过这里要怎么出去，更别提昨晚自己都是睡得迷迷糊糊时被抱上来的，完全不认识出去的路啊。
　　池衍急得转来转去，可还没等他已经快被吓迷糊的脑袋中想出什么好办法，那股灼热感再次袭来，这次不仅是丹田，仿佛四肢百骸都被灌入了滚烫的岩浆，随着暴涨的妖力在体内四处冲撞，亟需寻找一个发泄口，让小狐狸霎时就软了下来，倒在门槛旁痛苦地嘤嘤直叫。
　　按照他见过的方法，有些天生修为较弱的狐族第一次面临化形时，会选择以灵宠身份为遮掩跟着修士 ，通过狐族特殊的功法，借助人修身上的灵力凝出妖丹，此后才能顺利化成人形。但若是错过时机化形失败，身上的妖力便会倾泻而出，让人瞬间发现身份。
　　所以当时池衍才猜测阿兄可能存着一部分这样的心思，让他跟着恰好误入榷山的仙尊出来，或许能借其深厚的灵力成功化形，再找机会离开。
　　可事发突然，还没等池衍学明白呢，化形期就来了。
　　池衍强自忍耐着妖力在体内乱窜的难受，怀疑自己是不是被阿兄骗了，不是说还有一段时日吗？
　　不过就算池衍有心冲到他那不靠谱的兄长面前质问，现在也被一波接着一波的疼痛折磨得爬都爬不起来，叼着准备跑路的乾坤袋也早就掉落在一旁。
　　小狐狸强撑着挪到散开了一个小口的乾坤袋旁边，探爪进去扒拉半天，勉强找出来个能够瞬移的法器。
　　但他现在的状态实在糟糕，体内的妖力像是快要溢出来般，让他极其难受，整只狐狸都是头晕目眩的，觉得就算传送也出不了多远，届时四周都是修士，很轻易就会被发现。
　　于是池衍一边启动瞬移的法器，一边把给苏合传音的令牌握在爪子里，断断续续地给苏合传了音过去。
　　苏合感受到传音令牌的动静时正悠哉悠哉地躺酒窖里喝着小酒，还新奇这小狐狸竟然那么快就想家了，调侃的话还没说出口，就听对方说自己突然要化形了，声音虚弱地问他有没有暂时压制妖气的办法，立马就被吓得变了脸色。
　　“你在哪？”
　　兄长的声音从另一端传来，带着显而易见的焦急。
　　传送的法器已经开始起效了，池衍看着四周慢慢变得扭曲的环境，想起了现在应该还在桂花树下小憩的晏行。
　　他对那头的苏合说了自己的位置，同时在等待传送的时候思绪不合时宜地有些发散。
　　今早醒来的时候那人还如此温柔，如果发现了自己是妖，会像族中长辈说的那样瞬间翻脸无情吗？
　　分明才刚认识，池衍也不知为何，一想到那人可能会对自己冷下脸，心脏就难受得直犯疼。
　　可按照阿兄和青黛姐姐所说，自己好像不应该对一个人族有那么深的感情的。
　　极度的难受下是思考不出什么的，更别提平时都迷迷糊糊的小狐狸。
　　池衍很快被体内又开始暴涨的妖力冲击得头昏脑胀的，就像被人架在火上烤，恍惚间觉得自己是不是都要被烤熟了。
　　那边苏合一听自家弟弟还在晏行的居所才暂且没那么焦灼，这时也顾不上什么能说什么不能说了，直接对池衍道：“你现在不要去其他地方，就待在晏行身边，我立刻过来。”
　　然而苏合等了一会儿都没听到回音，生怕这只小狐狸已经自己跑出去了，一颗心瞬间又提了起来：“小衍？池衍！”
　　如果池衍还清醒着，一定会奇怪一向都要他警惕人族的兄长怎会放心让他和晏行待在一起，不过现在的他注定是听不到了。
　　在短暂的安静之后，苏合就听到另一头传来有些急切的脚步声，晏行的嗓音骤然响起：“我会处理好的。”
　　苏合瞬间松了口气：“晏行？你……”
　　剩下的话却戛然而止，对方说完后就干脆利落地结束了传音。
　　苏合：“……”
　　晏行把令牌随手扔到一旁，抬眼看向池衍。
　　他一睁眼就察觉到了不寻常的妖族气息，循着一路找过来就见到了倒在门槛旁的小狐狸，蜷成小小的一团，浑身止不住地发抖，不停地小声叫唤着，像是痛极了的呻/吟，身形正随着传送法器而逐渐变得透明，又在即将消失的时候被强横的灵力猛地打断，强行留了下来。
　　“小衍？”晏行半蹲在地，伸手尝试去触碰不断瑟缩的小毛团。
　　在他面前一向都温顺无比的小狐狸却一反常态猛地张嘴咬住了朝自己伸过来的手，双眼无力地闭起，喉咙中发出不安的呼噜声。
　　小狐狸平日里脾气好，实际上还是牙尖嘴利的，犬齿一下就刺穿了皮肤，殷红的血珠立刻就从晏行那冷白如玉的手背上滚落。
　　血腥味霎时在池衍的口腔中蔓延开来，已经浑浑噩噩接近半昏迷的小狐狸甩了甩脑袋，半眯着眼，似乎勉强认出了来人是谁。
　　池衍迟疑着稍稍松了口，但还戒备地盯着半蹲在自己身前的男人，大有见势不对就会再来一口的意思。
　　晏行没有理会自己还在往外渗血的伤口，低声哄劝着极度不安的小狐狸：“别怕，没事的。”
　　见池衍没那么抗拒，他再次尝试用另一只手去抚摸颤抖着的小狐狸：“我知道小衍现在很难受，到我这里来，好不好？”
　　浑身紧绷的小狐狸还是逐渐在柔和的低语中放松下来，再次被晏行试着抱起的没有反抗。
　　晏行一碰到那蜷成一团的小毛团，就发现对方现在烫得吓人，抱在怀中就像搂着一个小火炉。
　　他释放出灵力，暗色的光华从劲瘦手指间浮现，不断涌动着，慢慢把池衍包裹起来。
　　小狐狸陷在熟悉的怀抱中，被温和的灵力轻柔地安抚着，完全是出自本能般把自己往人身上又贴紧了几分，体内的妖力终于找到了一个发泄口，纠缠着缠上对方的灵力。
　　晏行看起来比池衍还要熟悉狐妖一族的功法，一点点将自身灵力探入怀中的小狐狸体内，低声指引着对方：“试着运转妖力，令其贯通全身经脉。”
　　晏行的嗓音温和而笃定，带着令人不由自主信服的沉稳力量，池衍迷迷糊糊中也没觉得有什么不对，不再对对方的灵力有所抗拒，听话地一点点摸索调动乱作一团的妖力，在温和灵力的引导下让其游走全身，最后在丹田处聚集。
　　晏行能感受到手中那雪白的小毛团体温还在逐渐升高，但看起来没有那么难受了，皱成一团的小脸一点点舒展开，不再咬着他的手，又往他的怀中拱了拱，爪子扒拉住他的衣服，整只狐狸都埋在眼前人怀中，没有再不安地动来动去，只剩柔软的腹部随着呼吸轻微起伏。
　　越来越浓烈的妖气却昭示着还未结束，小狐狸滚烫的体温似乎都影响了周围环境，整间寝殿的气温在不断升高，在春寒料峭的时节中都让人出了一身薄汗。
　　晏行在满室闷热中无声地等待着，骨节分明的手掌轻轻搭在池衍身上，垂下的漆黑眼眸中有些晦暗不明。
　　直到白光一闪，与这一动静同时的是晏行抬手在虚空中一扯，一件纯白外裳就披在了怀中凭空出现的少年身上。
　　少年被宽大的衣物裹着，一头银白色发丝披在身后，就像落了一层雪，而当那双有些罕见的异瞳出现在少年身上的时候，更显得剔透又纯洁，抬眼看人的时候，让人觉得就是一副不谙世事的少年模样，只有头顶一对毛绒绒的狐耳暴露出少年身份的不一般。
　　还在榷山的时候，阿兄就教他要控制好妖力，在人族看不到的时候再化形，若是被发现了，正面冲突没有胜算，要暂时示弱再伺机逃脱。
　　刚化形的小狐妖其实也没学会怎么把尾巴收回去，他抬头看向近在咫尺的晏行，大尾巴局促不安地在衣服下扫来扫去。
　　对方完全目睹了自己的化形，那双眼眸中却没有想象中对妖族的厌恶与仇视，逆光看过去时，黑沉得像是一口卷入了世间所有复杂情绪的深渊。
　　但池衍现在还不是很懂人族这些微妙难言的情感，甚至他自己都处于突然化形的懵懂之中。
　　小狐妖憋了半天，终于磕磕绊绊地对晏行说了第一句话：“……主、主人？”

7  ☪ 第 7 章
　　◎“叫师尊。”◎
　　晏行知道，妖族也是会认主的。
　　如今两族敌对，人族占据上风，少部分妖族为求生存，会主动与人族结契，例如仙门中的御兽宗，便是通过驾驭妖兽来提升修为，与人作战。
　　小狐妖说这话的时候，那双漂亮的异瞳直直地看着他，又大又圆的眼睛有些不安。
　　不过小狐狸可能自己都没意识到，衣摆下的那条毛绒绒的尾巴摇着摇着就到了身前去，尾巴尖的软毛轻轻挠着他垂下的手腕，就像软乎乎的小狐狸出自本能般对眼前人交付的信任。
　　晏行轻笑，本就温柔的眉眼更加柔和，伸手揉了揉少年顶着的那对狐耳，纠正道：“叫师尊。”
　　“师尊？”
　　妖族没有拜师的习惯，修行都是看自己造化，池衍听着这有些陌生的称呼愣愣地发问。
　　晏行的语速很慢，尽力让小狐狸能够理解：“师尊就是……会保护你，陪伴你，无论遇到什么困难，都会一直站在你身旁的人。”
　　温润如玉的仙尊垂眼看他，嗓音轻得能被一阵风吹散：“小衍不愿意吗？”
　　池衍虽有迟疑，却想都没想地否认：“没有，但是……”
　　还没等他“但是”完，晏行已经根据前两个字当做知道他的回答了，笑着道：“那就这么说定了。”
　　池衍：……？
　　晏行好像没看到人疑惑纠结的眼神似的，又揉了揉池衍的脑袋，叮嘱小辈般说道：“穿好衣服，当心着凉。”
　　池衍这才发现自己几乎可以算是衣衫不整，尾巴还从衣摆下探出来无意识地扫着晏行的手腕，化为人形后羞耻心似乎也跟着直线上升，那张白皙的小脸瞬间红了，手忙脚乱地把衣服往身上拢。
　　晏行轻笑，很体贴地把一套完整的衣物递给他后，就站起来背过身没再看他。
　　这应该是门派中的弟子服，对于刚化形的小狐妖来说还是有些宽大了，还能透过松垮的领口看到少年细瘦的锁骨。
　　池衍低头扯了扯自己的袖口，对第一次穿上人族的衣裳颇为新奇，不过视线无意中上移，就被晏行手背上残留的血色瞬间转移了注意力。
　　记忆被唤醒，池衍记起这还是自己的杰作，毛绒绒的狐耳抖了抖，神情现出几分忐忑不安，往前几步蹭到对方身后，小心翼翼地唤道：“师尊……”
　　“嗯？”晏行很快就回过身应道。
　　刚刚被一打岔，好像自己稀里糊涂地就认了眼前的仙尊当师尊，这还是他第一次从一直温和的眼前人身上感受到或许可以称之上半哄骗的强硬态度。
　　新改口的称呼对于妖族来说比较生疏，念起来有些不习惯，即便如此，小狐妖也能隐约感知到这个名称背后的羁绊。
　　从小被灌输的观念让池衍不知道和人族建立如此深的联系是否合适。
　　但他不排斥。
　　或者说，关于这人的一切，他都不排斥。
　　他的师尊比他要高上不少，刚化形的小狐妖要仰着头才能看到晏行的眼睛。
　　虽然眼前人总是一副眉眼含笑的模样，但池衍莫名觉得对方现在似乎心情很好，漆黑的眼眸中都是轻松的笑意，窗外暖融融的日光照进来，更是往那双眼睛中洒进了点点碎光。
　　“怎么了？”
　　身前的小狐妖突然没了声，晏行等了一会儿，见人还是只盯着自己却一声不吭，遂耐心地又问了一句。
　　池衍猛地回神，反应过来后又有红晕爬上了脸颊，不好意思地垂下眼，视线落在对方的手背上，小声道：“对不起，我刚才……”
　　晏行跟着一低头，这才看到了自己已经结了薄薄一层血痂的手背。
　　“没事的。”晏行笑了笑，安慰忐忑的少年。
　　他抬手往手背上一拂，那一小道伤口便迅速止血愈合，连小狐狸留下的齿痕也消失不见。
　　短短几日的相处中，眼前人好像一直都是这般强大温和，无论合适都能包容别人的一切情绪。
　　被对方的神情感染，池衍也跟着不自觉放松下来，滚圆的眼睛弯起来，现出盈盈笑意。
　　无论是面对原型或是化形后的他，晏行的态度都没有变过，池衍心中被别人发现妖族身份的不安也淡了很多，不过首次化形的小狐狸对于用人形和人交流还是有些局促，有些不知道应该如何和人相处。
　　像是知道他的心思，方才掉落在地还没来得及捡起的传音令牌适时传来了动静，池衍霎时如释重负地连忙跑过去捡了起来。
　　苏合的声音响起：“小衍？现在怎么样了？”
　　“阿兄我没事啦，不用担心我。”
　　“谁担心你了？”苏合口不对心地哼了一声，“你现在是在崇吾派吗？”
　　池衍其实也不知道这是哪，扭头望向晏行，见人点头，才道：“是呀。”
　　“行，我已经在山脚下了，山上有结界，我进去会比较麻烦。”苏合的话音一顿，“晏行呢？他人在哪？”
　　一旁一直默不作声的晏行已经知道了苏合想干什么，直接道：“你进来即可，不会有人察觉。”
　　池衍一听兄长要来了，身后的尾巴都高兴得翘了起来，立即要往外跑，刚跨过门槛又慢了下来，回头不确定地看了一眼晏行，见对方点了头，才又欢喜地继续往前跑。
　　晏行却没有马上跟上去，看着人背影消失在眼前了，霎时脱力般往后退了几步，反手撑在一旁的桌案上，眉头微皱着闭眼调息，没有理会身周环境陡然出现的剧烈波动。
　　-
　　苏合才踏入晏行的地界，突然停了步子，抬头环顾了一圈。
　　像是他的错觉，刚才周遭一静，树上停着的灵雀毫无征兆地止了叫声，随风轻动的叶子不合常理地停在原处，像是整个世界的运行停滞了一刻。
　　不过下一瞬，苏合才眨了眨眼，灵雀又扑棱着翅膀飞走了，叽叽喳喳地，似乎在嘲笑他的离奇想法。
　　还离得远远的，小狐狸欢快清脆的嗓音就已经传到了他的耳边。
　　“阿兄！”
　　苏合被才到自己胸口高的少年撞得往后踉跄几步。
　　猝不及防化形的小狐妖自己待在陌生环境还是有些怕的，哪怕只是离家短短几日，此时见到自家兄长都觉得格外亲近，抱着苏合不撒手，有一堆话要说。
　　“阿兄我差点被你害惨了，你之前还说我一段时日后才化形……怎么了？”池衍讲到一半，却发觉对方心不在焉，抬眼就见自己兄长皱着眉往自己身后的方向看去，疑惑地问道。
　　“没什么。”苏合口中应道，同时对正巧出现的晏行微微颔首，算是打了个招呼。
　　池衍一听兄长这语气就知道对方肯定又有事情瞒着他，一边顺着苏合的目光扭头看去，一边气鼓鼓地对苏合道：“阿兄你别想糊弄我，我……”
　　池衍的话随着视线那头出现的晏行戛然而止。
　　迟钝的小狐妖突然惊觉，他和阿兄交流的时候，对方之前是听不懂的，应该是把他当成了灵宠之类的，不知道两人间的关系，而他刚刚一个没注意，阿兄阿兄地叫着，好像说漏嘴了……
　　如果池衍这时候是原型的话，小狐狸的毛肯定已经全都炸起来了，不过这也不妨碍少年头顶上的那对狐耳立刻就警惕地竖了起来。
　　虽然自己是狐妖被发现了，但苏合可还没有，他不敢拿阿兄冒险。
　　池衍压低了声音，推着苏合往来路去，飞快地道：“阿兄你快走，我待会再跟你解释。”
　　可肩上突然搭上的手让他动作一顿，有些不敢轻举妄动。
　　池衍转头，对上了一双熟悉的黑眸，虽然他明白现在最好不要表现出任何异样，但根本藏不住事的小狐妖还是控制不住地浑身僵硬。
　　但对方只是垂下眼把落到他肩上的花瓣拂去，像没察觉到他的不自然，很快就收回了手。
　　晏行并肩站在池衍身侧，对苏合道：“既然来了，便进来坐一会儿吧。”
　　语气温和自然，又把池衍搞迷糊了。
　　自己对阿兄的称呼还有阿兄见到自己人形后毫不意外的模样，在人族看来肯定觉得很奇怪，但为何身边人好像一点也不在意？
　　还有刚刚眼睁睁地看着自己灵宠在怀里大变活人，也一副接受良好的样子。
　　阿兄和青黛姐姐明明都跟他说人族很讨厌妖族的呀！
　　已经把自己绕晕了的池衍迷迷瞪瞪地跟着两人往里走，穿过连廊，在他与晏行方才休息的亭子中坐下。
　　池衍看看自己兄长，又看看晏行，很想弄明白是怎么回事，又怕自己冒然提起反而惹祸。
　　少年的欲言又止被晏行尽收眼底，他笑了一下，抬手给人面前的杯子倒上茶水，慢悠悠开口道：“其实很早的时候，苏合就已经跟我提到过你。”
　　池衍立马坐直，睁大了眼目不转睛地看着晏行。
　　“我与苏合是在外游历时认识的，当时便知他有一只狐妖，感情极好，不只是灵宠，已经当成了自己的弟弟。”
　　晏行提起了两人在树下的相遇，接着解释道：“那天我准备离开的时候，碰巧遇到了你兄长，才知道你们两人的关系，我很喜欢你，便想带你出来小住一会儿。”
　　晏行说着还笑了一下：“还是向你兄长承诺过一定会照顾好你，他才让我带你走的。”
　　苏合沉默地配合点头，听晏行在那和风细雨地睁眼说瞎话，把自己弟弟唬得一愣一愣的。
　　原来是这样啊。
　　天真的小狐妖深信不疑，心口的大石落了地。
　　都怪阿兄不先跟他说清楚，害他白白乱七八糟地担心了那么多。
　　于是苏合就被自己弟弟瞪了一眼，偏又不能辩驳，只能无奈背锅。
　　接下来苏合与晏行间的交谈池衍就没怎么听了，刚化形后的小狐妖精力不济，耳边的交谈声都像是催眠曲，不一会儿就脑袋一点一点的，最后身子一歪，栽在了旁边人肩膀上。
　　肩膀上的重量传来，晏行话音一顿，抬手轻轻调了下池衍脑袋的位置，让人能靠得舒服一点。
　　“睡着了？”苏合问。
　　“嗯。”晏行放轻了声音。
　　池衍睡着后，苏合说话就没了顾忌，直接问道：“你之前说小衍现在神魂不稳，最好先不要想起之前的事情，不然很容易记忆错乱。他要到什么时候才能好？”
　　说起这个，晏行的眉头也微微皱起：“不好说，我会时刻关注他的情况。”
　　苏合点头，明白这事一下子急不来，只能暂且按下。
　　他拿起茶盏喝了口，发现和酒比起来还是太寡淡了，又嫌弃地默默放下，环顾了周围一圈，问晏行：“你怎么选了这个地方？”
　　“我最后能够赶到，还是崇吾派那个叫柳含的小姑娘传的信。”提起旧事，晏行的表情有些晦暗，但垂眼就看到靠着自己肩膀小憩的少年，蹙起的眉头还是不由自主舒展些许，说话的语气都柔和了，“而且……小衍他喜好热闹，说不定会喜欢这里。如果以后他住不习惯，我便带他去其他地方。”
　　两人谈话中的主角恰好在这时动了动，微微侧过身子，眼睛还是闭着的，却抬手扯上了身边人的衣服，低声咕哝了一句。
　　声音太小，哪怕是离池衍更近的晏行都没听清。
　　晏行正要低头去看，靠着他的少年恰好又揪着他的衣物，脸颊无意识地在他身上蹭了蹭，嗓音带着梦中的含糊，再次道：“师尊……”

8  ☪ 第 8 章
　　◎“我可以给您做小鱼干，陪您睡觉，跟您双修……”◎
　　很难形容晏行此时的心情。
　　虽然刚刚半哄骗着人改了口，但还是能感觉到池衍不是很适应，而且化形后就开始对他有些戒备，不像原型的时候亲近他，现在应该是又做梦了，才会如此卸下防备。
　　但其实小狐狸以前总是喜欢这般亲昵地唤着他师尊的。
　　……不过也好，是要对人有些戒心，不要总是傻乎乎的，那么容易就轻信他人。
　　哪怕知道少年是在梦中胡乱叫的，晏行也低低地应了一声。
　　或许池衍在梦中也同样得到了回应，没有再动，又靠着晏行安安稳稳地睡了过去。
　　苏合目睹全程，语气难得带上几分叹息：“小衍现在还是会记起以前的事情吗？”
　　“嗯，但会很乱，零零碎碎地出现在梦中。”晏行说着，轻微地顿了一下，“等我稳定下来后很快就不会了。”
　　“而且以后就算可以，我也不打算主动让他记起来。”
　　最后一句话越发轻缓，像是说给苏合听，更像是说给自己听。
　　晏行说完后，两人间就陷入了一阵短时间的静默。
　　除了睡着的那只迷糊小狐狸，剩下两个都是明白人，这句话背后的意思再清楚不过。
　　哪怕两人以前是道侣，但如今一方没了记忆重新开始，谁也说不准是否还会像以前一般再续前缘。
　　苏合的目光落到晏行身上。
　　一袭月白衣裳的仙尊微垂着眼，日光透过睫毛在眼睑处投下一大片阴影，让人看不清眼中情绪，话语中的意思却十分坚定，是一旦确定一件事情后就不会更改的毫不迟疑。
　　在那个瞬间，苏合第一次发现自己对晏行的了解好像出现了偏差。
　　这个恨不得时刻和自己弟弟待在一起的人，竟然舍得放手？
　　……怎么可能？！
　　苏合怀疑地盯着晏行，满脸写着不信，反而很担心自家那个天真单纯的小狐妖被眼前人哄骗得连渣都不剩，决定回头还是要多叮嘱几句。
　　晏行无奈，不过也不是第一次被苏合这样怀疑了，没有去辩驳。
　　说到底这还是池衍和晏行两人的事情，现在说这些还为时尚早，苏合很快就转了个话题，提起方才感觉到的异样：“刚刚那动静，是不是因为你而出现的？”
　　他不精通此道，只隐约觉得如今所在世界的天道规则似乎与眼前人有着丝丝缕缕的关系，但看对方面色如常，不见分毫疲态，便没有多问，不过还是有些不放心地道：“如果有需要，尽管叫我。”
　　晏行应下，即使看出苏合有些疑惑，也没有多加解释的意思。
　　正巧此时白光一闪，睡得香甜的少年身形倏然急剧缩小，重新变回了原型。
　　妖族刚化形时都是这般不稳定的，两人都习惯了，晏行自然地伸手把小狐狸捞进怀中，见对方还没有要醒来的迹象，便站起身打算先把池衍送回卧房，让小家伙能睡得舒服点。
　　既然确认了池衍没事，苏合不像那只黏黏糊糊的小狐狸，便也起身打算告辞了。
　　“接下来我准备去外面游历寻找机缘，小衍就拜托你了。”苏合道。
　　他离开之前，又看了一眼窝在晏行怀中熟睡的小狐狸，以及抱着小狐狸的晏行。
　　这场景实在有些熟悉，苏合释然地笑了笑，补上了他在榷山上见到晏行时就想说的一句“多谢。”
　　-
　　池衍确实睡了很长的一觉，做得梦也格外逼真而有连续性。
　　他面前是一座高台，雕栏玉砌，逐层而上，几乎高耸入云。
　　他要找的人就住在最顶层。
　　这条路他似乎已经来过许多次了，熟门熟路地穿过一层层亭台楼阁，目标明确地只顾哼哧哼哧往上爬。
　　越往上视线越开阔，放眼看去，苍山叠翠，远处隐隐可见人间的村落，正值晌午，有炊烟袅袅而上，是热闹的人间烟火，也衬得这里越发的安静冰冷。
　　小狐狸歇了一会儿，爬起来一鼓作气地跑完最后一段阶梯。
　　最顶层是那人日常起居之处，修葺得不算富丽堂皇，不过和下面的每一层一样，宽阔大气，又因为少有人至而显得有些冷冰冰的，只有和寝殿相连的亭子中有清淡的茶香远远飘来，添了些几乎可以忽略不计的人气。
　　池衍便一路往那人经常待着的亭子中走，毫不意外见到了那个熟悉的身影。
　　对方背对他坐着，只穿一身简单的素色衣裳，正抬手给自己泡茶，整个人看起来很放松。
　　“又是偷偷跑过来的？”
　　那人像是背后长了眼睛，还没等池衍靠近，就笑着调侃道。
　　小狐狸轻盈地跃上桌面，柔软的肉垫让他没有发出任何声响。
　　桌面已经放上了他喜欢的吃食，甚至还有厚实的垫子，就像时刻都为他的到来准备好了。
　　池衍甩了甩尾巴，舒服地趴进软垫中，哪怕被拒绝了好几次，语气也仍然轻快：“如果仙尊同意了我以后就不用偷偷地来啦。”
　　对面人的面孔是做梦时一贯的模糊，唯有笑着说话时给他一种熟悉的感觉。
　　“你也看到了，我这里冷清又无趣，像你这样活泼好动的小妖多待几天就会受不了了。”那人道，“而且我从未收过徒，不知道怎么教人，你又是妖族，想要拜师在族中寻一位岂不是更好？”
　　小狐狸表达感情也很直白，仰着脸看向他，回答得很干脆：“可我只喜欢您呀！”
　　怕人还要拒绝，小狐狸不遗余力地继续推销自己：“而且我问过阿兄啦，人族和妖族的很多法术都是相通的，我基础很好，很厉害的，肯定很快学会。”
　　一只雪白小毛团蹲坐在那，振振有词地说着自己多么厉害，但那一只手就能拢过来的体型怎么看怎么柔软无害，很难让人相信。
　　池衍好像也觉得自己原型这副样子没什么说服力，榷山上随便找一个妖兽精怪看起来都要比他有威慑力，急忙申辩道：“我只是原型比较小，但我可以化形的。”
　　说到这个，小狐狸皱起一张小脸：“都是阿兄怕我四处乱跑才给我施了法术——但他肯定没有想到我这样也能溜出来！”
　　小狐狸的情绪实在是来得快去得也快，一开始还有些不高兴的样子，说到后面就已经得意洋洋地摇起了尾巴，一副求夸奖的模样。
　　榷山距离这里确实遥远，那么小的一只狐狸能过来，不用说肯定是经历了一番波折，但池衍浑身上下不见丝毫疲惫，那双清澈漂亮的眼眸更是亮晶晶的，像是见到人就已经让他十分高兴。
　　对方很配合地摸了摸小狐狸的脑袋，可还是没提答应他拜师的事情。
　　于是池衍又蔫了下来。
　　妖族的感知很敏锐，每次他过来，都觉得对方应该挺喜欢的，会提前备好他喜欢吃的小鱼干，会怕他吃腻了每次都换上不同的点心，还会给他准备柔软的垫子，但为什么就是不答应收他为徒呢？
　　“我可以给您做小鱼干，陪您睡觉，跟您双修……”
　　小狐狸一件件细数着，浑然不觉自己越说越离谱，对面人几次欲言又止也没察觉到，但最后毛遂自荐的小狐狸语气逐渐失落：“还是说您……其实也不喜欢妖族？您不用骗我，如果是这样的话，我以后就不来打扰您了。”
　　对面是好一段时间的静默。
　　池衍已经从这沉默中读出了无言的拒绝，忍着难过，吸了吸鼻子，嗓音低落地和对方道了个别，转身离开。
　　“罢了。”对方一声轻叹，喊住了故作坚强，实际上连背影都缩成一团，显得分外委屈的小狐狸。
　　“拒绝你是因为我一个人来往习惯了，不是因为你是妖族。”像是怕他多想，那人先解释道，“如果你真的喜欢，便留下来吧。”
　　“只是……”
　　池衍刚小小地欢呼了一声，一口气就又提了起来，屏息等着对方接下来的话。
　　那人有些无奈地道：“无需与我双修。”
　　狐妖的本能让池衍下意识就道：“为什么呀？双修很好的——好吧，不双修就不双修。”
　　池衍一见好不容易松口的仙尊脸色有些微妙起来，连忙先一口答应了下来——没准仙尊见到自己化形后就改了主意呢？再不济，不双修也可以一起睡觉的嘛！
　　他欢快地小跑几步跳到对方膝上，非常自然地改了口：“那师尊能先帮我把身上的术法解了吗？”
　　苏合用的法术不复杂，池衍解不了单纯是因为修为不够高，眼前人看了几眼便摸清楚了门道，抬手抚过小狐狸的眉心，口中轻念解咒，膝上小毛团的身形便瞬间拉长变化，化成了雪衣白发，容貌昳丽的少年。
　　池衍侧身坐在那人膝上，正想问问对方觉得自己人形怎么样，考不考虑双修，突然就被人捉住了手腕。
　　一向都处变不惊的人第一次现出惊讶的模样，攥着他的手腕，分明是有很多话要说的样子，却又像不知从何处开口。
　　“师尊？”池衍脸上的笑容变成了疑惑，“师尊您怎么啦？”
　　“师尊……”
　　床榻上的小狐狸无意识地呓语着，晏行知道他这小徒弟应该是又梦到了以前的事情。
　　自从跟自己接触后，做梦有些太频繁了……
　　这样不行。
　　过一段时日就必须启程去魔界，自己灵力充裕后就不会再这样了。
　　晏行摸了摸床榻上的小狐狸团子，小家伙柔软蓬松的毛毛触感非常舒服，让人有些爱不释手，心中的些许烦闷都减轻了很多。
　　也不知道是不是被他闹醒了，小狐狸很快就动了动，迷迷糊糊地睁开了眼。
　　池衍脑子里还是梦境残留的恍惚感，他感觉自己似乎又还有些东西没弄明白就醒了，但梦中的场景一如之前的每一次般，飞速消散，让他抓不住丝毫头绪。
　　池衍眨了眨眼，这才发现晏行又坐在熟悉的位置守着他醒来。
　　“可是又梦到了什么？”晏行温声问道。
　　池衍顺着对方的话音想了想，梦境已经再次消散，只剩下一个模模糊糊的印象，不确定地道：“好像是……双修？”
　　小狐狸困惑地咕哝：“但我忘记是跟谁了……嗯？”
　　怎么仙尊的脸色好像不太好看？

9  ☪ 第 9 章
　　◎这还是小狐狸第一次主动向他露出柔软的肚皮。◎
　　池衍的注意力马上就被转移了：“师尊怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　晏行垂眸，雪白的小狐狸正仰着头，满是关切地看着他，异色的清澈眼瞳中只有他一人的倒影，像是再也容不下其他。
　　晏行敛了神色，不动声色地收起心中不应该再出现的独占欲，柔声道：“我没事，不用担心。”
　　池衍可没有人族的那么多弯弯绕，听到对方这样说就放下心来，认死理地继续思考刚才被打断的问题。
　　小狐狸嘀嘀咕咕地在那自言自语：“可是我还不会双修呀，怎么会梦到呢，我都没跟人双修过……”
　　池衍一想到这就有些郁闷。
　　身为狐族，双修之法，魅惑之术，这些应该都是本能，况且妖族寿命都长，虽然他和族人比起来年龄尚小，但也算修行有一段时间了，以前还从未听过他的族人有谁到他这个时候仍一窍不通，怎么偏偏就他什么都不会呢？
　　不知道在那嘟囔的小狐狸哪句话触到了晏行的点，虽然还是温和模样，但那双幽深的黑眸中已经重新浮现起笑意，安慰道：“没关系，慢慢来，小衍现在会化形了，以后这些也能慢慢掌握的。”
　　不得不说，晏行在哄小狐狸高兴这一方面已经非常得心应手，池衍耷拉着的狐耳慢慢支楞起来，大尾巴在身后也跟着一甩一甩的。
　　对啊，起码他现在会化形……了？
　　不对，他怎么一觉醒来又变回原型了？
　　迟钝的小狐狸到现在才发现不对。
　　池衍沉下心去感知，新凝成的妖丹还在体内运转着，经脉中是充盈的妖力，分明自己已经成功渡过化形期，但他试着想再次化形的时候却怎么都变不了。
　　小狐狸正惊慌着，就被一双修长有力的手抱了起来，晏行独有的温柔嗓音在头顶响起，解释道：“妖族刚化形后都是这样的，过一段时间自然就稳定了。”
　　那人温凉的指尖从身上抚过，池衍还是没逃过兽类的本能，在对方有一下没一下地抚摸中舒服地眯了眯眼，安定下来。
　　眼前人好像任何时候都这么温柔平和，又什么都知道，甚至还会教他怎么化形，又不像族人说的对妖有偏见，只相处了短短几天，小狐狸不知不觉中就已经十分依赖对方了，以至于此时才发现醒来后好像一直没有见到苏合的身影。
　　不过他家兄长最烦这些腻腻歪歪了，醒来能第一时间见到人才是怪事。
　　池衍在晏行怀中扬起脖子，四处张望了一下，问晏行道：“师尊，我阿兄走了吗？”
　　“嗯。”晏行道，“他见你没什么事，就先离开了。”
　　果然。
　　池衍毫不意外，闷闷地应了一声。
　　但刚化形的小妖还是想要有族人陪在身边的。
　　那点不明显的失落被抱着他的人很敏锐地察觉到了。
　　晏行有意分散池衍的注意力，抱着小狐狸出了卧房。
　　晏行的府邸位于崇吾派最高的山峰上，平日少有人打扰，远远望去云雾缭绕，恍若神仙居所。
　　而今日的崇吾派明显比较热闹，才刚办完掌门继任大典，就可见一艘艘飞舟载着人从山脚下往宗门中来，哪怕在晏行这块清静之地，也能见到下面人影憧憧。
　　小狐狸的目光果然被飞舟还有来来往往的修士吸引住了，爪子扒拉住晏行的臂弯，从怀中探出头去，感觉十分新奇。
　　晏行顺势问道：“今日崇吾派开宗门面向外界收徒，想不想去看看？”
　　收徒？
　　是了，人族修士不像妖族，很多基础术法生来就有传承，难一点的看看族中典籍也能参悟了，人修都是需要后天修炼，这就要靠师父领进门，传授修炼心法。
　　咳，当然，小狐狸想到这有些心虚，像他这种什么都不懂的是妖族中的例外……
　　他也有些好奇，其他修士收徒会是怎么样的呢？
　　直到现在，池衍都想不通仙尊那时为何直接就要他改口叫师尊，这也是人修奇怪的习惯吗？
　　比如说，没有收过徒，修道生活就不完整之类的。
　　人族的心思真难猜。
　　不过除了刚开始有些不适应外，池衍很快就叫得顺口。
　　像是……他本就应该有一位师尊的。
　　晏行看了一眼怀中小狐狸，觉得那张毛绒绒的小脸上还能出现这么丰富的表情也实在有趣，笑了一下，带着小家伙往山下走。
　　崇吾派的收徒仪式就在举办掌门继任大典的大殿旁，晏行带着小狐狸来到道场，正好赶上门派中的各位有意收徒的长老进场。
　　负责安排的弟子是新任掌门云祁真人的徒弟，刚忙完自己师尊的继任大典就来帮着举办收徒仪式了，在上午还全程跟了新弟子的入门考核，全仗着身为修士的强健体魄才没直接累趴下，晏行走到他面前的时候还一下子没反应过来，口中机械地说道：“长老，您往这……仙尊？！”
　　他瞬间就瞪大了眼睛，几乎不敢相信。
　　要知道，一直以来，仙尊可是都不过问门中事务的，往届的收徒仪式，仙尊同样也没有参加过。
　　而且为防万一，昨日他们还传了信，是意料之中的没有回应，现下仙尊是改主意了？
　　难道说……仙尊也想要收徒？
　　亏了亏了，这届新入门的真是赚大发了，竟然有可能拜仙尊为徒，他现在重新入门还来得及吗？
　　晏行就看着人傻愣愣地盯着自己，也没个反应，耐心地再次道：“一时兴起过来看看，不知可有打扰？”
　　不可轻慢仙尊已经是他们崇吾派快要刻进戒石上的门训了，那弟子倏然回神，慌忙道：“自然不会，仙尊请随我来。”
　　一边走，那弟子还在为自己刚才的表现有些不安，小心翼翼地对晏行解释道：“昨日传了信给您，见您没有回复便以为您不会参加今日的收徒仪式，多有怠慢，请仙尊恕罪。”
　　昨日？
　　晏行眉目一动，印象中好像是有收到传信，不过昨日他的小狐狸刚刚化形，只顾留心这件事情去了。
　　“是我抱歉才对。”晏行道，“昨日的传信尚未来得及看，许是一时遗漏了。”
　　晏行如此没有架子，甚至比门派中一些长老还要好说话，却让那弟子更加惶恐：“仙尊日理万机，没空顾得上这些小事自然是正常的。”
　　只是那弟子无论如何也不会知道，他口中日理万机的对象就是正从仙尊臂弯中探出头来四处张望的小狐狸。
　　那双颜色漂亮的眼眸滴溜溜地转着，刚好和人对上时，还小小地嘤了一声，像是在和人打招呼。
　　那弟子一看，便瞬间移不开眼了。
　　面前的狐狸只有小小一团，两只雪白的前爪踩在晏行的手臂上，仰着脑袋看过来时的模样可爱招人，一身雪白的狐狸毛蓬松漂亮，光是看看都可以想象到如果能摸一摸的话触感该是多么令人着迷。
　　不过他才看了几眼，小狐狸就被仙尊抬手按了下去，轻声道：“别乱动，小心掉下去。”
　　因此池衍只能在晏行手下露出个脑袋，但仍未收回看向那年轻弟子的视线，像是在思考。
　　他在继任大典上见过这人，好像是刚到崇吾派时带路的那个被其他人称作掌门的奇怪修士的徒弟。
　　怪不得他总觉得这人看自己的神情有些熟悉。
　　原来这就是师徒啊！
　　小狐狸恍然大悟，觉得自己对人族对了解又加深了不少。
　　晏行不知道池衍那天马行空的小脑袋中得出了什么稀奇古怪的结论，只觉他家小狐狸盯了那弟子一路，直到他们坐下，那人躬身离开，才恋恋不舍地收回了目光。
　　印象中那人是崇吾派现任掌门的徒弟，除此之外也无甚特别，小衍为何对他那么在意？
　　于是池衍一转头，就觉他的师尊脸色又变得有些微妙，虽然看起来还是那副温和模样，但这次池衍隐隐感觉到对方似乎有些不悦。
　　“嘤嘤嘤？”
　　在来的路上，晏行就与他约定好不能让别人发现他能口吐人言，池衍又还没学会传音法术，所以旁边有他人在场的情况下，池衍还是只能用这种方式询问晏行。
　　这次晏行像是听懂了小狐狸的话，说道：“我没有不高兴。”
　　……他才不信呢。
　　但池衍知道，人族都是些口是心非的家伙，连他的师尊也不例外。但谁让师尊一直以来都对他那么好，他决定还是勉为其难地哄一哄人吧。
　　小狐狸抖了抖身子，从晏行的手底下钻出来。
　　晏行还以为是自己这样按着他，把小狐狸弄得不高兴了，立刻移开了手，但下一瞬就见小狐狸在他大腿上趴下了，还翻了个身，抬起爪子轻轻地挠了挠他的手腕，又用脑袋蹭了蹭他悬着的指尖，声线非常轻软地小声叫唤着。
　　腹部是妖族的妖丹所在，可以说是妖族的命脉，哪怕这段时间小狐狸如何亲近自己，只要一不小心碰到他的肚子，小家伙都会立马警惕地避开。
　　这还是……小狐狸第一次主动向他露出柔软的肚皮。

10  ☪ 第 10 章
　　◎谢邀，有徒弟了，勿扰◎
　　“嘤？”
　　见眼前人迟迟没反应，池衍疑惑地歪头又叫了一声。
　　小狐狸躺在人腿面上，雪白蓬松的毛毛散开，就像一团融化的棉花糖，柔软又无害，把自己对眼前人的信任毫无保留地交付。
　　腹部的绒毛更加细腻柔顺，晏行轻轻揉捏着小雪狐时能鲜明地感受到掌下那温热又蓬勃的生命力，小家伙年岁不大，体型也小，一只手就可以把小狐狸完全拢住。
　　小狐狸脾气也很好，完全没有自己命脉被拿捏住的危机感，还用爪子抱住那人的一根手指蹭了蹭，就像跟族人玩闹一样，蓬松的狐尾在晏行的大腿上扫来扫去，像是把眼前人心中那点淡淡的阴霾也一并扫去了。
　　晏行顺势用被抱住的那根手指挠了挠小狐狸的下巴，眼中弥漫开几分笑意。
　　也有些自嘲，还真是越活越回去了，这点小事都要在意。他的小狐狸一向都很招人喜欢，自己应该早就习惯了的。
　　他们到场的时间本来就已经比较晚，没一会儿，道场中央就传来动静，收徒仪式快要开始了。
　　池衍之前就听到过，说人族摸一摸灵宠心情就会变好，如今看来传闻果然是真的。眼见晏行无意间有些紧绷的面部线条都柔和下来，池衍自觉任务完成，满意地嘤了一声，在晏行手下翻了个身，从人膝头轻盈地跳上了桌面，等着收徒仪式正式开始。
　　小狐狸的坐姿非常端正，本就圆溜溜的一双眼睛还睁得大大的，晏行收回手，视线对上坐在那一动不动的小家伙，心中觉得好笑。
　　馋嘴又爱热闹，还喜欢缠着人撒娇，软乎乎的模样真是没有半点狐妖的精明狡猾。
　　崇吾派虽然在仙门中名号不算响亮，但在如今灵气渐衰的世道中还是很令凡人向往的，道场中站着的新入门弟子数量不算少。
　　在他们到来前，这些弟子已经经历过了入门考核，能站在这里的都是有资格拜入门派的优秀弟子，最后还需测过根骨天资，如果被哪位长老看中了，就直接当场收作徒弟，把人领回峰了。
　　初入仙门，大多数小弟子还是怯怯的，在师兄师姐的安排中像小鹌鹑一样，排队一个个上前把手放到问灵石上，期待又忐忑地听一旁的负责记录师姐报出结果。
　　当今仙门以单灵根为最佳，灵根越纯净，资质便越上乘。
　　不过崇吾派不算大派，整个门派中单灵根的数量屈指可数，大多数都是双灵根和三灵根，也不乏杂灵根的，这次收的弟子也不例外，因此当问灵石爆发出一阵灼目光芒时，瞬间吸引了在场所有人的注意力。
　　“单灵根，竟然是单灵根，我们崇吾派可是已经许久未出过此种天资了。”
　　“我看这弟子就很不错，不光天资好，模样瞧起来也稳重可靠，我可是一早就说了要收徒的，你们不要跟老夫抢啊。”
　　“吴长老此言差异，试问在坐的谁不想收徒？好苗子谁都想要，各凭本事。”
　　其他长老纷纷附和，直到有道声音弱弱响起：“那仙尊他……也是要收徒吗？”
　　众长老：……是哦。
　　仙尊常年不出现在这种场合，如今又是继任大典又是收徒仪式，让人很没有真实感。
　　如果仙尊想要收徒的话，绝对有无数人争着想拜入门下，他们就……罢了罢了，根本争不过。
　　但能拜入仙尊门下，以后修炼一道上肯定也比跟着他们好，崇吾派门派小，长老们心态也放得很平，转瞬就调整过来了。
　　有长老的目光飘到晏行那边，却发现仙尊似乎都没留意道场中弟子们的情况，反而是被他看着的那只小狐狸看得比他还认真。
　　自从这小家伙在继任大典露面后，现在全门派的人都对仙尊的这只小狐狸不陌生了。
　　先不论仙尊那超乎寻常的关心和在意，就问谁不喜欢这样一只长得漂亮又好脾气的小狐狸呢？
　　林白汀把手从问灵石上收回，周围人的反应都被他纳入眼中，已经足够让他意识到自己的与众不同。
　　这既让他惊喜，又有些在意料之中。
　　他出生于凡间的官宦世家，虽然权势惊人，但族中从未出过修道之人，唯有他从小就展露出这方面的天赋，在当今格外推崇修仙问道的情况下，自小就被家中寄予了厚望。
　　不过没有家族的积累，仅凭资质，他也清楚自己很难进到更好的门派中。
　　直到一次结识了崇吾派的弟子，对方在无意中透露出本门中有一位仙尊，虽然行踪不定，但修为之高恐怕所有仙门中都无人能及。
　　于是林白汀决定来崇吾派一试，反正他也去不了那些顶尖门派，若能得仙尊指点也不比在其他宗门差。
　　似乎上天保佑，他刚通过了试炼，就听到道场旁的师兄师姐在悄悄讨论，惊讶仙尊竟然有兴致过来，看来是想要收徒了。
　　而自己不仅刚才的试炼得分最高，如今在资质上也拔得头筹，想必能得仙尊青眼。
　　林白汀按捺住内心的激动，视线一一略过场中坐在高台之上的长老们，最后停留在距离道场入口最近的晏行身上。
　　这人坐的位置并不显眼，但周身的独特气质让人很难忽视。
　　五官立体深邃，眉眼如画，虽然不像大多数人一样朝他看来，视线落在桌上的那只狐狸身上，但垂下的眼眸中满是温柔的笑意，一袭月白色衣袍，衬得整个人更加温和。
　　林白汀一眼就确定了，鼓起勇气道：“弟子想拜仙尊为师。”
　　周围的长老露出了果然如此的表情。
　　只是有些惊讶这小子竟然还是做足了功课有备而来，他们还以为会是仙尊主动开口呢。
　　池衍没有什么独占意识，看到有人想拜晏行为师，也跟着看热闹，拿尾巴去扫晏行的手臂，转头对着人嘤嘤叫。
　　晏行拿自家小狐狸没办法，无奈地笑了下，这才抬了眼，目光落到道场中央的那弟子身上。
　　林白汀和晏行视线相对，突然发现那双眼眸中的柔和不知何时已经散去了，虽然仙尊看起来还是温和的，但很明显能感觉出来有什么和刚才不一样了。
　　他努力平复自己因为畏惧下意识加快的心跳，深吸一口气，再次大声道：“弟子想拜仙尊为师。”
　　“你认得我？”晏行没有第一时间答应或拒绝，漆黑如墨的眼眸中像是带上了些审视意味，开口问道。
　　被这种目光看着，林白汀心头一颤，后背立马就出了一层冷汗，他几乎有种错觉，如果自己回答得不和对方心意，恐怕就要命丧当场。
　　他根本不敢隐瞒，连忙道：“回，回仙尊，是弟子结识的友人告诉弟子的。”
　　说话都因为紧张而有些磕绊和颤抖。
　　“原来如此。”
　　晏行颔首，嗓音平和，周身威压一松，似乎刚才的那些冷意都是林白汀的错觉。
　　然而，在林白汀期待的视线中，高台之上的仙尊下一瞬就道：“我此次来不打算收徒。”
　　在众人的目光中，晏行摸了摸小狐狸的脑袋，语气如常道：“我已经有了一个徒弟，怕是分不出精力来了。”

11  ☪ 第 11 章
　　◎下山放风咯◎
　　此言一出，如果说林白汀是失落，那么崇吾派众人就是实打实的震惊。
　　仙尊竟然闷不吭声地收徒了？
　　而且……什么徒弟要亲自操心到这种程度？
　　他们这个小门小派中座下弟子最少的长老都收了三个呢。
　　众人听在耳中，只觉仙尊的语气中都透漏着毫无保留的偏爱。
　　如果让他们知道，这个唯一的徒弟还是晏行半哄半强迫改口的，怕是会更加惊讶。
　　池衍看热闹正看得欢，过了好一会儿才猛然意识到话题好像到了自己身上。
　　“嘤。”
　　他一脸懵懵然，再次转头看向晏行。
　　其他人则好奇得抓心挠肝，可仙尊只风轻云淡地宣布了这个事情后就没再多言，他们不敢贸然开口。
　　而且台下那个单灵根的新弟子还在等着呢，诸位长老只能勉为其难地先收回好奇心。
　　林白汀倒是想再争取一下，但高台之上的仙尊已经又垂下眼，揉了揉小狐狸的脑袋，像是把刚才当成了一个无足轻重的小插曲。
　　他想起刚才仙尊身上那股淡淡的冷意，做了半天的心理准备，愣是一个字也说不出口。
　　没了晏行，长老们面对难得的好苗子重新燃起了热情，纷纷对林白汀发出邀请。
　　虽然遗憾，林白汀也只能暂时接受了这个结果，最终选择门中除晏行之外修为最高，弟子也最多的吴长老。
　　回去的路上，吴长老得偿所愿，拍了拍林白汀的肩膀，笑得豪爽：“虽然我比不上仙尊，但你若有什么不会，尽管来问我，峰中还有很多你的师兄师姐，都会关照你的。”
　　此话不假，林白汀跟着吴长老回峰后，可见来来往往的弟子们。
　　吴长老远远见到来自己峰上串门的柳含，眼前一亮。
　　毕竟可是连仙尊的狐狸都敢上手的人，柳含身为门派中的大师姐，开朗外向，在年轻弟子中最吃得开。
　　他对人道：“柳含，这是你新入门的师弟，这几天你多带带他。”
　　被点到名的少女连忙应道：“是，师伯。”
　　目送吴长老的背影离开，柳含没了在师长面前的拘谨，转过头来看着林白汀言笑晏晏道：“他们都在说师伯新收了个很有天赋的小师弟，原来是你。”
　　林白汀倒沉稳，不像一些新入门的弟子一样被夸一句就飘飘然，只谦虚道：“师姐说笑了。”
　　“哎呀，你就别谦虚了。”柳含摆了摆手，一边顺路给林白汀介绍峰内的各处地方，闲聊般道，“听说你一开始想拜仙尊为师？”
　　柳含看到眼前人的神色霎时变得有些难为情起来，笑道：“这有什么，仙尊为人温和，修为又高，崇吾派上下谁不想得仙尊指点，一有机会，就连长老们都喜欢缠着仙尊问问题呢。”
　　她不知想到了什么，语气中满是向往：“如果可以，我也想拜仙尊为师。”
　　少女容貌清秀，说这话时眼睛弯弯的，但听起来又不像是因为仙尊修为高深而这般。
　　林白汀不可避免地要往男女之情上猜测，就听面前的师姐继续道：“仙尊的那只小狐狸……真的太可爱了！如果我能天天见到就好了。”
　　林白汀：“……啊？
　　-
　　“啊啾——”
　　池衍揉了揉鼻子，这几日不知为何，总是打喷嚏，他也没有着凉啊。
　　下一瞬，温凉的手背就贴上了他的额头，他面前的晏行也有些疑惑道：“这是怎么了？”
　　此时距离收徒仪式已经过去了几日，池衍已经稳定化形了，只是对人族的服饰还不太习惯，那些繁复的样式能把刚化形的小妖看得头晕眼花，最后还是乖乖地站在原地让师尊帮忙。
　　见人也没有发热，晏行就收回了手，低头继续替徒弟系着腰带。
　　小狐狸年岁尚小，原型是小小一只，人形也是少年模样，和晏行站在一起时，要矮上许多。
　　两人站得近，池衍一仰头，便能把眼前人的如画眉眼尽数纳入眼底。
　　他扯了扯晏行的袖子，问道：“师尊怎么还没好呀？”
　　“就那么急？”晏行轻笑。
　　好不容易顺利化形，既不会突然变回原型，也能够把毛绒绒的狐耳和大尾巴收回去了，池衍乖乖待了几日后，就有些坐不住了，对外面从未见过的人族世界充满好奇。
　　晏行一眼就看出人在想什么，便主动提出带人出门派走走，果不其然看到少年亮起来的眼神，立马便缠着他想要出门。
　　晏行一想起就有些好笑，给徒弟系好腰带后，他便稍稍退后一步，仔细端详。
　　刚开始池衍穿着的衣服有些宽大，但又明显不是晏行的尺寸，不过小狐狸本来就化形不稳，就将就着套着宽松的衣袍晃悠了几天。
　　不过今日就要出门了，自然不能再如此随意。
　　颜色相近的月白色衣裳穿在少年身上十分合身，让晏行满意地颔首，但当视线落在池衍那双十分惹人注意的异瞳上，又有了些计较。
　　其实两边瞳色相差不是很大，一边是很通透的水蓝色，另一边则泛着些金黄，一眼看过去，色调十分和谐而又带着些冶艳。
　　整日傻乎乎的，也只有这双眼睛里才看出些狐妖的勾人。
　　“闭眼。”晏行道。
　　池衍不知道晏行想干什么，不过对对方本能的信任让他没有多问就乖顺地闭上了眼睛。
　　隔着薄薄的眼皮，他能感受到那只骨节分明的手捂上了自己的眼睛，又很快移开。
　　“好了。”
　　晏行的嗓音响起，池衍睁开眼，眨了眨，没感觉有什么不同。
　　“你的瞳色有些特别，未免被人联想到原型，稍稍遮掩了一下。”晏行解释道。
　　他揉了揉少年的脑袋，看着人迫不及待的神情也跟着弯了唇角，温声道：“走吧。”
　　自从跟着晏行来到崇吾派后，池衍便只在头两天的掌门继任大典和收徒仪式上出来过，而那时他还不会化形，看什么都是被晏行抱在怀中的视角。
　　所以顺着山路而下，池衍都在好奇地左顾右盼，一个没留神便撞在了前面突然停下了的晏行身上。
　　“师尊？”池衍揉了揉脑袋，小声咕哝，“师尊怎么突然停下也不说一声呀……”
　　他抬眼，发现了晏行停下脚步的原因——一个年轻弟子正站在他们前方，看着还有些面熟。
　　在门派中他眼熟的人可不多，池衍稍稍回想，记起这人正是在那日收徒仪式上想要拜仙尊为师，名叫林白汀的新入门弟子。
　　只不过对方看起来有些奇怪，眼神直勾勾地盯着自己。
　　池衍没有多想，这可是自己化形后除了师尊外见到的第一个人族，便眉眼弯弯地对人打了个招呼。
　　对方这才反应过来，连忙回礼，又对晏行行了一礼。
　　晏行一颔首，回头看自己走路都能撞背上的徒弟，无奈地温声道：“走路小心些。”
　　这才重新对林白汀道：“可是来找我的？”
　　听到少年那声“师尊”前，林白汀毫不犹豫地会回答“是的”，但他所有的话音在见到晏行身后之人时，在喉咙里滚了一圈，又再次咽了回去。
　　他低头恭敬道：“弟子刚入门不久，不小心迷了路，闯入了仙尊居所，冒犯了仙尊，还请仙尊恕罪。”
　　林白汀能感觉到仙尊落在自己身上的目光有些探究，像是已经看穿了他心中所想，但没有说什么，态度平和地道了声无妨，便带着人继续往外走。
　　感受到人走远了，林白汀才抬头看向两人离开的方向。
　　隔着一段距离，能看到这次换成了那少年走在前面，一边走一边不时回过头来亲昵地和身后的仙尊说些什么。
　　刚才短短一照面，林白汀就已经记住了那容貌出众的少年。
　　对方银白色发丝如瀑，柔顺地垂在身后，一双眼眸好奇地往四处瞧的时候就像天真无邪的小兽。
　　原来他就是那日仙尊口中的徒弟。
　　……果然是让人印象深刻。
　　刚才一看便知是仙尊要带着自己的徒弟出门，那时机不适合向仙尊提拜师之事，林白汀稍一思索，便抬腿跟了上去。
　　【📢作者有话说】
　　小林啊，硬是要凑到别人家师徒面前当电灯泡只会被喂一嘴狗粮的x

12  ☪ 第 12 章
　　◎下山放风持续中◎
　　山下非常热闹，池衍刚跟着晏行走出宗门，远远地就看到前面的街道中有人抬着神像在街上巡游，敲锣打鼓声中来来往往的人络绎不绝。
　　池衍立马就拉着晏行往人群里挤，伸长了脖子好奇地往前看。
　　晏行就好脾气地任他扯着，只在其他人要不小心撞上人时揽着肩膀往一旁带了带。
　　池衍道：“师尊，这是在干什么？他们为什么要抬着神像走来走去呀？”
　　“这是迎神庙会。”身旁突然响起了一道有些陌生的嗓音，池衍转头一看，发现是他们出来时在半路遇上的那个新入门弟子林白汀。
　　对方对他笑着点了下头，脸上挂着笑容，隔着他对晏行不卑不亢地道了声仙尊。
　　看出了晏行对身旁徒弟的重视和宠爱，林白汀在下山的这短短一路中，已经放弃了一开始直接请求晏行，转而打算从少年身上突破。
　　林白汀重新转过头，主动对池衍道：“真巧，小师弟也是与仙尊一道下山散心吗？我刚好是本地人，如果不嫌弃的话，可要我来介绍一二？”
　　崇吾派内除了按入门先后，便是以年龄来排辈。
　　池衍和林白汀算是同一批入门，但池衍看起来年龄小，自然而然便成了对方口中的小师弟。
　　池衍也没好意思说妖族没个几百年的道行都化不了人形，若真要算起来，可比眼前的青年还要大。
　　他家师尊看起来就不理凡尘事，正巧池衍也对这些很感兴趣，便笑着道：“好啊，谢谢师兄”。
　　晏行本不愿有旁人打扰，但见徒弟已经应了下来，不想此时扫了少年的兴致，面上还是那副温和神情，淡淡道了声“有劳”。
　　林白汀心道自己这步走对了，对成功拜仙尊为师又多了几分把握，不过面上还是沉稳，自然地对池衍介绍道：“每年年末，这里都会举办迎神庙会，寓意祈福消灾，祈祷新的一年诸神庇佑，风调雨顺。”
　　这样一说，池衍就懂了，目光在一座座神像上流连而过，最后停留在最后那位身上。
　　和其他被抬着的颜色喜庆的神像相比，这位看起来要素雅很多，不过吸引池衍目光的还是对方臂弯中的那只狐狸。
　　他对林白汀好奇道：“师兄，最后的是哪位神官呀？”
　　“噢，那是长行上神。”林白汀回答道，“不过和其他神官相比，关于这位的记载寥寥无几，所司神职都不为人知，因此香火不算旺盛。”
　　谈话间，抬着神像的乡民已经热热闹闹地往下一个街道去了，林白汀便顺势道：“不远处就有一座酒楼，味道远近闻名，我还未离家前经常会去那处，仙尊和小师弟可要进去坐坐？”
　　说到吃的，若池衍会拒绝才是怪事，但他还是仰头看了晏行一眼，无声地询问。
　　晏行自然由着他，三人一道往酒楼走去。
　　林白汀是这里的常客，点菜的任务便交到了他身上。
　　他有心想要和池衍打好关系，根据家中幼弟喜好，估摸着少年也会喜欢甜口些的东西，于是除了几道招牌菜后，便有意多加了几道这个种类的。
　　他把菜谱递给坐在对面的师徒二人，礼貌地询问还要加些什么。
　　池衍还没看清，菜谱就被晏行接了过去，低头又圈了几道口味比较重的荤菜，池衍凑过去一看，惊奇地发现晏行圈的都是他喜欢吃的，开心地道：“师尊，我和你的口味好像呀。”
　　晏行只是笑着揉了揉少年的脑袋，抬手交给了候在一旁的店小二。
　　池衍迟钝，林白汀却一眼就看出来仙尊完全就是按照少年的喜好点的，明白自己暗暗的示好失败了。
　　心里同时有些疑惑，既然此前从未听过仙尊收徒的消息，那么眼前的少年应该也是才拜入门下不久，可在外人看来，两人间的相处实在亲密又自然，像是已经共同生活了许久。
　　没等他多想，一道道菜肴被接连端了上来
　　林白汀作为本地人，讲起当地习俗来头头是道，很快就和池衍相谈甚欢，晏行则只是在一旁安静地微笑听着。
　　期间池衍的筷子不小心碰掉了，下楼找小二换一双，桌上便短暂地只剩下林白汀和晏行两人。
　　林白汀知道自己的机会来了，斟酌了一下措辞，抬头看向晏行道：“仙尊，我那日在收徒仪式上曾提出想要拜您为师。”
　　晏行“嗯”了一声，也不知道是不是林白汀的错觉，感觉少年离开后对方的神色便有些淡了下来，语气平淡道：“我记得你。”
　　林白汀就势道：“弟子冒昧，还想要再求仙尊一次。仙尊那日说不想分散精力，可若弟子能得仙尊偶尔指点，便已经心满意足了。”
　　晏行对这番话毫无意外，在山下见到林白汀的第一眼，他就已经预料到了。
　　“如果你是想要更好的资源和指导，门派内的足够你如今阶段需求，若你日后表现不凡，更会倾斜于你。”晏行的话音一顿，“但如果你是只想要一个名头，我甚少在仙门中走动，名声不显，当我的徒弟，并不会在这上面有什么便利。”
　　对方说这话时神态还是很平和的，一字一句却直指核心，毫不留情，林白汀这才知道，原来从一开始，对方就完全看穿了自己心中的所有计较。
　　林白汀尴尬不已，幸好这时池衍回来了，打破桌上的沉默。
　　“怎么了？”少年感觉到两人间的氛围有些奇怪。
　　“没什么。”晏行笑了笑，对人道，“快吃，菜都凉了。”
　　一桌三人中，只有池衍是毫无杂念地出来吃吃玩玩，见晏行这么说，便没有再追问下去。
　　出了酒楼后，林白汀便推说突然有事，向晏行师徒二人告辞了。
　　池衍与对方道别后，看着对方的背影，问晏行道：“刚才吃饭到后面，林师兄就不怎么说话了，现在又急着离开，他是不是遇到什么事情了？”
　　晏行有时真的很想看看这小狐妖脑子里在想什么，该敏感的时候不敏感，别人另有目的的接近都看不出，却在一些小事上无比敏锐，若是让他一个人在外面，还真的让人放心不下。
　　“不是什么大事。”晏行没有多言。
　　他看着池衍，又加上一句，“倒是小衍，以后若有什么想要知道的，都可以来问我，不需要听旁人的。”
　　【📢作者有话说】
　　是谁醋飘十里我不说~

13  ☪ 第 13 章
　　◎师尊出门后◎
　　虽然晏行说这话时的温和神情与平常无二，但池衍没有理由地就是知道眼前人有些不太高兴。
　　池衍连忙解释道：“我以为师尊很少来凡间，再加上林师兄看起来人挺好的，就没想那么多。”
　　少年的嗓音软软的，轻轻扯着他的袖子，看向他的眼神也很柔软：“如果师尊不喜欢的话，我以后只问师尊问题好不好？”
　　其实晏行的原意是想要提醒小狐妖不要这么对他人毫无防备，可不知为何话说出来就变了味，内心都觉得自己的行为幼稚得有些可笑。
　　他温声道：“我不是这个意思。只是小衍以后和人来往的时候要有警惕心，不是所有人都像表面一样和善。”
　　今日是带人出来玩的，晏行无意过多说教，摸了摸少年柔软的发顶，便将此事揭过，和人继续顺着街道慢慢逛下去，直到日暮时分，才和心满意足的徒弟回峰。
　　-
　　此后几日都风平浪静，池衍偶尔会跟着晏行在门派内走走，但没有再遇见过林白汀。
　　池衍想起他听到说新一届入门的弟子差不多也要上课了，便想着那人应该是在忙着准备，那日晏行也亲口说了对方没有大事，就没有再在意。
　　以和晏行相处这段时间，对方对自己各种事情都亲力亲为的态度，池衍还以为弟子们的集体上课应该与自己无关，没想到晏行前一晚却让他和门派中的其他弟子一同前去。
　　“师尊什么时候回来呀？”
　　临出门，池衍收拾好后站在山脚下，还问着送自己出来的晏行。
　　“舍不得了？”晏行故意逗小狐狸。
　　“才没有……”池衍没什么底气地小声反驳道。
　　他好歹也是狐妖，听晏行的语气好像一刻都离不开对方一样，才不是呢。
　　他揉了揉少年的脑袋，温声道：“师尊去处理点事情，大约一日后就回来。不过你跟着他们去上课的时候要留点心，不要让人发现你是妖，如果遇到问题也不要逞强，随时可以联系我。”
　　晏行的语气完全是叮嘱小辈般的细心温柔，还不放心地对他道：“昨日教过你那些法器怎么用的，还记得吗？”
　　他记得之前这小狐狸要化形的时候就想用法器跑掉，但笨手笨脚的，折腾半天才让法器启动，要不然他可能就要去外面找人了。
　　但独自一人时可不能这样。
　　池衍在榷山时接触最多的就是苏合，自家兄长一向是那种干脆利落的性格，很少这样温声细语地和他讲话，让池衍有些不习惯，但心里又软软的，有些不好意思地微微移开眼，“嗯”了一声。
　　化成人形后脸皮薄了不少。
　　晏行暗忖，心中觉得好笑，又揉了一把小徒弟的脑袋，说道：“好了，外面有师姐带你去上课的，去吧。”
　　池衍这才恋恋不舍地松开了攥着晏行袖口的手，对把自己从榷山带出来的师尊还是很依赖的，不过眼前人都说了一日便回，便听话地点点头，朝晏行挥了挥手，自己转身往外走了。
　　晏行看着徒弟一步三回头的样子，无奈地笑了笑，觉得这小狐狸没了记忆后好像反而更黏着自己了。
　　小妖的雏鸟情结吧？又是独自离家在外，自然会有些害怕。
　　毕竟以前认识池衍的时候，对方已经能够化形许久了，他还没见过这个时候如此稚嫩的小狐狸。
　　池衍心中是有对陌生环境的忐忑，但一直都生活在平静和谐的榷山之中，又被族中长辈庇护得很好，再加上目前遇到的修士对他都没有恶意，不知世事险恶的小狐妖更多还是对人族世界的新奇。
　　他一出门，就见到了一个熟悉的身影，正是那日给他酒酿酥酪的柳含。
　　这段时间他都和师尊待在一起，偶尔出来也没有遇到对方，但哪怕隔了一段时日未见，池衍对柳含还很有好感，开口叫道：“柳——”
　　等等。
　　池衍猛地刹住话音，意识到对方没有见过自己化形后的模样，按道理来说自己并不应该认识她。
　　不过还是迟了一步，对方已经被他的动静吸引，转头看了过来。
　　柳含几乎是第一眼就能确定这肯定是仙尊的小徒弟。
　　少年银发雪肤，五官非常出众，身上裁剪合身的弟子服勾勒出一截细瘦的腰线，不过整个人还透着些稚气，可以想象若是年岁再大点肯定又是门派中情缘不断的人物。
　　那双乌黑眼眸睁得大大的，像是有些紧张。
　　距离有些远，柳含刚才没有听清少年说了什么，自然以为对方是因为第一次要跟他们一起上课而有些不习惯。
　　对于这种看起来漂亮乖巧的小师弟，柳含向来是非常喜欢的，大步朝池衍走过去，主动介绍道：“我叫柳含，你就是池衍师弟吗？”
　　见对方没有发现异样，池衍悄悄松了口气，点了点头，叫道：“柳含师姐。”
　　少年的嗓音清脆，乖巧叫人的模样跟自己峰上那些整日不修边幅的师弟们根本就是一个天一个地，柳含听得都想揉下眼前人的脑袋了，只是理智告诉她这是仙尊的徒弟，才忍着没有动手。
　　她和少年并排走着，语气和善道：“以后有什么需要的都尽管跟师姐说，不用怕麻烦。”
　　柳含说完，才意识到这是仙尊的徒弟，有什么仙尊不能给的呢？
　　正想找补几句，少年就已经非常体贴地脆生生说了声“谢谢师姐”。
　　柳含对眼前人的好感更甚，笑了笑，突然想起来自己这几天还念叨着当仙尊的徒弟有狐狸摸，而今日不见少年带着小狐狸出来，忍不住多问了一句：“师弟，怎么不见仙尊的灵宠呀？那只小狐狸是自己在峰上吗？”
　　她面前的“小狐狸”本狐：“……”
　　【📢作者有话说】
　　池衍：（懵逼指自己）我吗？
　　想了很久，今天是最后一次更新了，因为……
　　再更要明年啦！
　　嘿嘿宝贝们明天见～跨年啦，新的一年也要天天开心呀（么么）

14  ☪ 第 14 章
　　◎“不好，仙尊的徒弟也在里面！”◎
　　池衍不习惯撒谎，脸色顿时有些红，支支吾吾了半天，才道：“嗯……师尊的灵宠已经开了灵智，能够自己照顾好自己的。”
　　柳含虽然遗憾见不着那软乎乎的小雪团，但不疑有他。她就说那小狐狸通人性得不像是普通宠物，原来是已经开了灵智，又笑眯眯地说道：“那小狐狸好像挺喜欢吃酒酿酥酪，今日下课的时候师弟带些回去吧，正好也给你尝一下师姐的手艺。”
　　池衍乖巧地再次道谢，思绪却有些飘忽。
　　酒酿酥酪……
　　化形前师尊就说要做给他吃，后面因为自己的事情暂时搁置了，但师尊也答应他，等上完课后他也回来了，到时做给他吃。
　　如果小狐狸对人族了解还要再深一点的话，就会发现晏行的做派活脱脱就像凡间第一次送孩子去学堂的长辈，哄着人乖乖去上课，回来就奖励糖果吃。
　　池衍心里有些酸酸的，好像才分开一会儿，他就开始想念师尊了。
　　崇吾派实力不算强，但门派还是挺大的，柳含带着他绕来绕去，最后来到一处有些僻静的楼阁。
　　“今日是新弟子们的第一堂课，由洪长老讲修真史。”柳含推开门，小心地绕过地面上到处都是的卷轴书册，小声道，“洪长老就喜欢研究各族历史，懂得很多，不过讲课嘛……”
　　柳含露出一个懂得都懂的笑，完全是门派中大师姐对着小弟子的经验之谈：“听不下去也不用勉强。”
　　里面的各张书案上已经稀稀拉拉坐满了人，柳含带着池衍找了个位置坐下。
　　修真史课一年只有一次，虽说这是新入门小弟子的第一堂课，但除了那些修为高、独自在外面历练的弟子，其他人也要来听课，在修行法术的时候不能忘记来路。
　　因为他们来得比较晚，靠后面的位置已经坐满了，他们只能坐在最前头。
　　池衍还能听到旁边的柳含在小声抱怨：“应该早点来的，都忘了洪长老课上的位置多么抢手，等会想睡觉怎么办……”
　　听起来已经非常熟悉套路了。
　　不过小狐妖还没经历过摧残，想起自己那总是被阿兄嫌弃的修为，立志要好好学习，端端正正地坐好，准备认真听课。
　　在一众因为早起而趴桌不起的弟子中，还有一个也和池衍一样，是唯二的异类。
　　池衍的眼角余光中，自己旁边同样坐着个腰杆笔直的弟子，对方桌面上还摆着厚厚的一摞书，看起来平日里没少钻研。
　　仔细一瞧，竟是那日一别后再也没见过的林白汀。
　　池衍正想打个招呼，台上的洪长老就咳嗽一声，正式开始今日的授课了。
　　他先絮絮叨叨地从上古的历史讲起，等到一一讲完如何开天辟地，诸位神祇所司职务，下面弟子已经再次倒下了大半，就连一开始在前面坐得端正的少年都一点点垂下了脑袋，看起来用不了多久也要一同沦陷了。
　　洪长老见状，话音一转，开始提问：“自天罚降临，众神陨落后，如今天下以人族和妖族数量居多，谁能先来说说，我们人族有哪些修炼方式？”
　　林白汀仍旧专心致志，立即回答道：“回长老，有剑修、丹修、符修、体修、鬼修，还有些修士专门与妖族签订契约，借妖兽来战斗。”
　　洪长老欣慰地点头，他抚了抚自己的长须，见底下的弟子因为提问都陆陆续续清醒过来了，接着问道：“我们都知道，人族现在又在两族的争斗处于上风，这又是为什么？”
　　“因为……妖族生性残暴？”这个问题书中没有明确的答案，林白汀想着如今人界对妖的普遍仇视态度，思索着回答道。
　　“不对。”洪长老简短有力地否决，他环顾了一圈台下的弟子，一手上指，语气沉沉道，“是天道。”
　　“此话又该何解？”洪长老的视线落在自己面前的少年身上，卷起的书本敲了敲桌角，“你来说说。”
　　池衍听得都要迷迷糊糊的了，半梦半醒间，突然被人一敲桌子，吓了一跳，条件反射地哗啦一声站了起来。
　　这动静成功把少部分还在打瞌睡的弟子也吓醒了，一时之间所有人的目光都齐齐落到站着的少年身上。
　　池衍没听清刚才的问题，众目睽睽下，垂下的细白指尖局促地在桌面边缘扣了扣，幸好洪长老都已经对这些来听课的弟子脾性习惯了，叹了口气，再次重复了一遍问题，没有为难他。
　　这下池衍听明白了，无声地松了口气。
　　无他，这个问题，他之前正好就问过自己的兄长。
　　最开始他看着狐族纷繁复杂的各种功法，发现其中大半都是要借助修士的灵力，非常不解：“阿兄，为什么我们就不能靠自己修炼呢？我看很多其他妖族的功法都不用和人族扯上关系的呀。”
　　他想想，那时的苏合是怎么说的来着……
　　“天地万物，此消彼长，最开始人和妖两族间互惠互利，但随着时间推移，必然会有一方得势，或长或久，局势也会逐渐逆转，如今人族占优其实是天道制衡下的结果。”
　　池衍回忆着，稍加改动措辞，加上了一些自己的想法，把苏合的回答复述出来。
　　当然，吞下了对方语带不屑的最后一句话——“我们狐族作为最古老的妖族，现在所承功法便来自上古时期，所以需要借助人修灵力，相对应地，威力也要比其他的大许多，那些小妖如何能与我族相比。”
　　这论调很新奇，底下弟子纷纷小声讨论起来。
　　“不错，不错。”洪长老却是越听越满意，连连点头，最后看向池衍的目光满是赞许。
　　本来还对这少年坐在最前排都敢打瞌睡有些微词，没想到对方竟然能有如此见地。
　　他让人坐下，面向底下众弟子，哪怕眼角满是细纹，也遮不住说话时眼睛中的亮色，语气铿锵有力道：“老夫翻遍所有卷宗，便是发现了如此道理。”
　　“盛极必衰，月满则亏，哪怕如今人族在三界中势头正盛，我们作为修道之人也应始终常怀敬畏。”洪长老道，“没有哪一族能够长久得势，上古神明尚且会陨落，我们不过比朝生暮死的凡人多了几年寿数，又怎知明日会不会就是人族覆灭之时？”
　　洪长老再次对池衍道：“你叫什么名字？小小年纪就能有如此见识，实在难得。”
　　池衍被一顿夸，很不好意思，诚实道：“回长老，我叫池衍，这些不是我自己想出来的，有很多都是听家中长辈说的。”
　　洪长老完全不在意，还觉得这少年品性也十分不错，但想了想，也没有印象崇吾派那些弟子中有谁是叫这个名字的。
　　或许是前段时间新入门的弟子？
　　洪长老猜测，打算下课后再把人留下多问两句。
　　接下来洪长老就顺势介绍起了妖族的历史，经过刚才的问答，这次底下的弟子们活跃不少。
　　不过这些池衍都已经非常熟悉，他还在回想着洪长老方才说的话。
　　一直以来，他都是听族中长辈说着人族如何可恶。
　　但他觉得人和妖不应该是这样的，人有坏人，妖也有好妖，为什么要互相敌对呢？
　　不过池衍也知道，如果阿兄知道他这么想，肯定会说他天真又幼稚，毕竟他有时也会自己陷入迷茫。
　　离开榷山的这段日子里，除了师尊，其他人对他的善意都是在不知道他是妖的前提下，没有想到人族中竟然还会有这种想法的修士，所以他也格外受触动。
　　时间在走神中过得非常快，刚上课的时候池衍感觉度日如年，但没想到才一会儿就下课了。
　　“可算下课了，累死我了。”柳含已经满血复活，毫无形象地伸了个懒腰，自来熟地招呼池衍道，“走，师姐带你去吃好吃的！”
　　她一抬眼，看到了正巧已经差不多收拾完的林白汀，惊讶道：“师弟原来你在这里啊，今早我还叫你一起来上课，哪知道没找到人。”
　　池衍也和林白汀打了个招呼，柳含更加惊讶了：“你们竟然认识？”
　　池衍道：“嗯，前段时间在山下正巧碰到。”
　　“那正好，我们一起去膳堂，今天肯定很多人，我们走快点，不然就要排长队了。”柳含很有经验，催促着两人快走。
　　洪长老平日里多独自钻研典籍，不喜人打扰，住处非常僻静，并且仰仗柳含一下课就拉着两人飞快地走了，此时大部分弟子还没出来，小路上只有他们三人。
　　于是柳含说话也非常放松，拍拍少年的肩膀，感慨道：“可以啊小衍，果然是仙尊的弟子，我在宗门里那么久，可是从未见过洪长老这样夸人呢。”
　　“师姐，我都说了，我不过是复述别人的答案回答而已，你不要这样。”实心眼的少年一听就急了，觉得自己担不上被这样夸奖，再次解释道。
　　柳含哈哈大笑，觉得这小师弟真是可爱得很，见少年这模样反而还来劲了，正要继续打趣，就见林白汀突然停了下来，疑惑道：“师弟，怎么了？”
　　那日被晏行彻底拒绝后，此时再见到池衍，林白汀就有些不知道该如何面对对方。
　　而柳含那句无心的“仙尊弟子”落在耳里，更像是在不断提醒他那日的难堪。
　　柳含见人没有反应，伸手在人眼前晃了晃，又叫了一次林白汀的名字。
　　被唤到的人终于回神，不过神情仍有些不自然，对他们道：“师姐，你和……你们先去膳堂吧，我突然想起还有东西落在课室里了，我回去一趟。”
　　“这样啊，那你去吧，我们在膳堂等你。”柳含说道。
　　她看着林白汀的背影，觉得还是有些奇怪，转头问池衍道：“小衍，你觉不觉得怪怪的？我走的时候记得他书案上已经没有东西了啊。”
　　池衍点点头，正要开口附和，但妖族比常人要灵敏许多的听觉让他敏锐地意识到有什么不对，隐约有大妖的咆哮伴随着弟子的惊声尖叫，情急之下就拔腿往林白汀离开的方向跑，口中道：“师姐，那边有危险！”
　　“诶？什么呀，你等等我！”
　　-
　　此时洪长老才收拾好他堆了一桌的书卷，后知后觉地反应过来自己看中的那少年早已经不见了踪影，连忙跑出去看人有没有走远，却没想到他这块地方此时前所未有的热闹，门外乌泱泱一堆人，竟然连掌门都来了，被一群惊慌失措的弟子围在中间。
　　洪长老跑到云祁真人面前，气喘吁吁地道：“掌门，怎么了？”
　　掌门云祁真人皱着眉，看着被大型妖兽压得东倒西歪的树木，期间被硬生生地开辟了一条小路，幽深看不到尽头。
　　“禁制松动，崇吾山上的妖兽闯进来了。”他匆匆解释了一句，问一旁的弟子，“有多少人被抓走了？”
　　“回……回掌门，”那弟子因为害怕，嗓音都还是颤抖的，“大概有七、七八个，和我们一起的李师兄几个，还有柳师姐，还有两个应该是新入门的弟子。”
　　那弟子努力回忆道：“一个是那单灵根师弟，还有一个是银白色头发的少年，好像叫……叫池衍。”
　　云祁真人的神色越听越沉，听到池衍这个名字的时候更是脸色大变，惊道：“不好，仙尊的徒弟也在里面！”
　　然而话音刚落，就见原地突然现出一道月白色的身影。
　　来人不知从何处回来，一身冷意，全然不见平日里温和模样，漆黑的眼眸中沉得像是能滴水，
　　正是晏行本人。
　　【📢作者有话说】
　　报告仙尊，您的小狐狸被妖怪抓走啦！
　　新年第一天，宝贝们元旦快乐~

15  ☪ 第 15 章
　　◎“抱歉，师尊来迟了。”◎
　　池衍自短暂的昏迷中苏醒，最先察觉到的是脸上的痒意。
　　仿佛有轻盈的羽毛在脸上划过，还伴随着不间断的恼人声响，池衍迷糊之中还以为自己在卧榻之上安睡，无意识地哼哼两声，伸手挥了挥，想赶走那些东西。
　　伴随着鸟类扑棱翅膀的声音，有什么东西受惊般从他身旁飞走，与此同时，池衍狠狠一激灵，猛地睁开了眼睛。
　　记忆开始回笼，他记起了当初自己听到动静后就立刻往回跑，可余光中刚有什么东西一闪而过，就眼前一黑，像被什么东西提着领子抓走了。
　　他坐在地上，抬头看去，最先映入眼帘的是一只鸾鸟。
　　那只鸾鸟体型巨大，浑身的羽毛非常漂亮，满是五彩的花纹。
　　而他们正处于一处巨大的洞穴中，正中央有一颗高大的梧桐树，直接穿过了洞穴顶部直指而上，看不到头，而对方就停在梧桐树较低一些的枝干上，长长的尾羽垂落下来，目光直直地落在池衍身上。
　　在鸾鸟身旁，还有一些翠色的小鸟蹦来跳去，叽叽喳喳的，像在与鸾鸟说些什么。
　　被抓过来后应该就被粗暴地扔掉了地上，池衍觉得自己的后脑勺一阵突突地疼，刚挣扎着爬起来，一声悠长的鸟鸣传来，那只鸾鸟倏然往池衍的方向飞来，距离他面前两三尺外化成了一个身材高挑的女子。
　　与那身五彩的羽翼相对应，那女子一袭色彩斑斓的华丽衣衫，容貌明艳逼人，但与那热闹的颜色不符，周身的气质却非常沉寂，落在池衍身上的目光毫无波澜得像是已经历经了数千年的岁月沧桑。
　　“你是狐妖。”对方语气肯定，对着池衍时态度缓和了些许，问道，“为何会与人族在一起？”
　　池衍有些意外对方一眼就看穿了他的身份。
　　小狐妖涉世未深，戒心不强，对方同是妖族，让他本能地有些信任，正要如实全盘托出，又一眼扫到了被一起抓进来的崇吾派弟子，横七竖八地躺着，他认识的柳含和林白汀也在其中，虽然还在昏迷中，但看起来暂时没有大碍。
　　于是还未说出口的话便被生生咽了回去，少年眼中警惕流露：“你做了什么？”
　　那女子一拧眉：“你竟然向着人族？他们和你有什么关系？”
　　池衍道：“我们是同门师兄弟。”
　　“师兄弟？”女子像是觉得十分新奇，“你一个妖族，在如今世道竟然敢进人修的宗门？”
　　在池衍开口之前，那女子再次道：“你不用掩饰，我下的法术只对人族生效，否则你不会醒来。”
　　一句话堵死了池衍可能的辩驳。
　　一开始把池衍弄醒的那些翠色小鸟扑棱着又飞了过来，落在女子肩膀上：“霓裳姐姐，我们被关在这里那么久，好不容易见到个妖族，就不要为难他啦。”
　　霓裳闻言，摸了摸肩上的小鸟，最后还是再次放缓了语气，对池衍道：“小狐妖，我对你没有恶意。”
　　见池衍还是一脸将信将疑的表情，霓裳叹了口气：“我鸾鸟一族与你们狐族一样，是最古老的妖族之一，上古时期也曾同样位列神界，执掌神职。我是怕你被人族蒙蔽，才如此问你。”
　　池衍一向是吃软不吃硬，见对方先软下态度，又确实没有对自己造成实质性的伤害，才解释道：“我没有被蒙蔽，他们都是我的同门，我本来是想要救人才跟来的……”
　　池衍说到这，有些挫败，他还是高估了自己的能力，法器都还没来得及掏出来呢，就被一锅端了。
　　霓裳像是被逗笑了，那张五官明艳而又神情冷淡的脸上第一次隐隐露出了发自内心的笑意，对池衍道：“你这小狐妖才化形不久，修为就那么点，下次不要如此冲动。”
　　“你是从榷山出来的吧？我等会儿就把你送回去，这次算你侥幸，以后不要和人族走那么近了。”
　　女子手一挥，流光溢彩的光辉从她的袖口中倾斜而出，要把池衍卷起来先送到洞穴角落。
　　“诶？等等，我不回去。”池衍发现自己的解释对方根本就没有听进去，或是已经放弃了和他争辩这个问题，把这当成了不懂事的小妖在胡言乱语，连忙往旁边一闪，急道，“霓裳姐姐，我是认真的，我真的要把他们带出去。”
　　“你这小妖，怎么还是执迷不悟？”发现和池衍讲不通道理，霓裳也有些恼了，“他们是人族，你为何一定要帮他们？”
　　池衍回想起自己来到崇吾派的日子，虽然时间不长，但遇到的崇吾派修士都对自己很和善，试图说服霓裳道：“他们虽然是人族，但都对我很不错的，不是所有人族都是坏人。”
　　“那是因为他们不知道你是妖！”霓裳的神情逐渐冷了下来，染着鲜红丹蔻的手一指那些尚在昏迷中的弟子，“如果他们此时醒来，知道你是妖，你觉得他们还会如此待你吗？！”
　　“不是的。”池衍还是很坚持，“我的师尊就知道我是妖，但仍然待我和没化形前一样。”
　　这句话不知道戳到了霓裳的什么痛处，冷笑一声，面容隐隐扭曲：“难道你以为他就没有异心吗？”
　　转瞬之间，暴戾的妖气从她身上猛然炸开，有狰狞的咒文爬上那张五官明艳的脸，姿容绝世的美人在短短一瞬变得面目狰狞。
　　池衍猛地一惊，被吓得往后退了几步。
　　霓裳盯着池衍，语气是心如死灰的平静：“在千年前，我曾遇到一个凡人，不顾族中的反对，与他坠入爱河，还向他坦白了自己的身份。”
　　“一开始，他虽然惊讶，但仍旧待我很好，我十分欢欣，还向我的族人说人族并非全都十恶不赦。”
　　“你可知，他后来对我做了什么？”
　　池衍看着对方的模样，就知道这绝不会是一个美好的爱情故事。
　　“我们鸾鸟一族在人间也被称作凤凰，视为祥瑞。”霓裳道，“而那人，一日趁我不备，带着修士闯进家门，将我抓住送到了人族皇帝的面前。”
　　“我的好夫君从此加官进爵，重新迎娶娇妻美妾，千年来我却一直被修士用阵法囚禁于此，保一国国运。我怎么可能如他们所愿？”霓裳恨恨道，“没多久，那些凡人便亡了国，但我还是被阵法一直困于此地，直到今日才出现松动，让我能离开稍远距离。”
　　“我今日才知道原来此地已经建起了人修的宗门，刚好方便了我，等我把这几个人修都杀了，用他们的灵力为祭，这阵法便彻底困我不住！”
　　“如此，你还要为人修说话吗？”
　　池衍是第一次亲耳听到这些，不同于榷山上的长辈们带着点恐吓意味的故事，让小狐妖呆在那里，一时之间说不出话来。
　　霓裳见面前的少年反应，毫不意外。
　　这个年龄的小妖才从长辈的庇护中出来独自闯荡，对人族抱有异想天开的信任和好感也不奇怪。
　　时间有些紧了，等会儿那些宗门中修士可能就追来了。
　　她没有再理会愣在原地的少年，绕过对方走向那些昏迷中的崇吾派弟子。
　　不再是把池衍推开的那般柔和，血红色的光芒从霓裳掌中浮现，往如今毫无反抗之力的弟子们身上涌去，眼看着就要钻进口鼻之中，金光骤然蔓延开来，在那些弟子们身上撑起了一个牢不可破的防御结界。
　　还差一点这些人修的神魂就到手了，霓裳猛地转头，不出所料见到了少年手中的法器。
　　那双美目眯起，对着池衍时彻底冷了下来，目光冰冷不带一丝温度：“你今日打定主意是要帮这些人族了？”
　　少年的脸上还是略带迷茫的，特别是对上霓裳脸上的咒文时更是有些不忍：“我……我只是觉得他们是无辜的，姐姐就算要报仇，也应该找当初伤害你的修士，不是吗？”
　　“无辜？可笑，没有一个人族会是无辜的！”霓裳如今已是什么都听不进去了，被禁锢数千年之久，如今自由就近在咫尺，她没了耐心，下了最后通牒，“我看在你同是妖族的份上不难为你，但如果你再不让开就别怪我对你不客气了！”
　　刚化形的小狐妖修为在活了上千年的大妖面前根本不够看，对方的威压排山倒海般过来，几乎要把人的骨头都碾碎。
　　冷汗从额角渗出，少年的唇色也有些发白，但仍坚定地挡在那些人面前，没有分毫退让。
　　脑子前所未有地转得飞快，池衍知道单纯的劝说太过无力，此时脑海中不可遏制地闪过某道月白色的身影，眼睛一亮，飞快地对霓裳道：“破这个阵法可能也有其他办法，我师尊他很厉害的，等他回来后我就请他过来破阵，好不好？”
　　但霓裳已经吃过一次亏，早已不会再信人族，嗤笑一声，不打算再和面前的小狐妖废话了。
　　没有理会再次叽叽喳喳叫起来的小翠鸟，属于大妖的气势不再对池衍有所保留，呼啸着往身形纤细的少年碾去。
　　现在还不会什么法术的池衍一咬牙，迫不得已再次从乾坤袋中拿出防御法器，打算撑到门派中的长老赶过来。
　　璀璨的金芒刚在少年面前浮起，周身的可怖威压却已经倏然一空，霓裳被一道灵力打得连退几步。
　　两人同时扭头看去，在洞穴入口处见到了一道逆着光的身影。
　　来人身形池衍再熟悉不过，视线上移，却见晏行目光沉沉，似乎是光线原因，周身萦绕着不详的邪气，又像是密密麻麻的咒文，那声师尊突然就卡在了嗓子中。
　　对方往前一步，身形就出现在了他身旁，池衍再次仰头看时，他的师尊还是那副温柔眉眼，刚才那一闪而过的本能畏惧像是他的错觉。
　　池衍紧绷的神经松懈下来，与此同时，是晏行揽着他的肩膀把他带进怀中。
　　熟悉的气息萦绕在鼻尖，把池衍心中最后那点不安也驱散得一干二净，那人温柔的嗓音在上方响起：“抱歉，师尊来迟了。”
　　【📢作者有话说】
　　当当——
　　天空一声巨响，师尊闪亮登场！（bushi）

16  ☪ 第 16 章
　　◎“离你师尊远点，他不是什么好人。”◎
　　霓裳捂着自己受伤的肩膀，长眉皱起，看向被这小狐妖换作师尊的男人。
　　数千年来一直陪伴着自己的鸟儿见她受伤了，焦急地用温和的妖力为她堵住血流不止的伤口，同时愤怒地朝那修士不住叫唤。
　　但霓裳却抬手止住了鸟儿。
　　见到这人的第一眼，她就明白自己对上他毫无还手之力。
　　自那场天罚过后，众神陨落，世上再没有神祇，她唯一残存的记忆，是在尚未开灵智的时候，自己躲在树丫间，远远地看到了已经位列神界的先祖。
　　对方的模样早已不会记得，但周身那冰冷而淡漠的气质，还有属于神祇的强大威压，让她永远也不会忘记。
　　而今她竟然在一个人族身上有了同样的感觉，实在是……令人难以置信。
　　但今日最坏的结果无非一死，她都被囚禁于此千年，死对她又能算得上什么呢？
　　霓裳毫不畏惧地直视晏行：“你就是这小狐妖的师尊？”
　　她这一问，让还在晏行怀中的池衍突然意识到还有其他人在场，连忙有些不好意思地从自己师尊怀中退后一步。
　　晏行垂眸看了池衍一眼，没说什么，抬手摸了摸少年的脑袋，温声道：“没事了，别怕。”
　　他把人挡在身后，转向霓裳。
　　晏行没有理会对方这毫无意义的问题，神情平淡，整个人完全不见平日里温声细语的风格。
　　白色光芒自他脚下蔓延开去，纠缠着形成一股股手臂粗的锁链，从四面八方把女子密不透风地围了起来。
　　一声尖利的鸟鸣响起，霓裳重新化作原型，巨大的翅膀一扇，洞穴内霎时飞沙走石，粗糙的石砾被卷起，瞬间就能在人身上刮出几道口子。
　　晏行似乎下意识地想把身后的徒弟扯进怀中，但刚一抬手又微不可察地一顿，仍站在原地，一甩袖，那些罡风还未近身，便被压制下来，化作微风从两人身旁吹过，只略略卷起了宽大的衣袍。
　　而在一片飞沙走石中，那些锁链丝毫不受影响，不见停顿地缠上了鸾鸟，将其牢牢地锁在原地。
　　鸾鸟愤怒地一声长鸣，看向晏行的眼眸几乎能喷出火来：“人族——”
　　晏行在这样的目光中不为所动，直到——身后的徒弟扯了扯他的袖子，小小声地唤了他一句师尊。
　　“师尊，把她放了好不好？”
　　晏行回头，眉眼柔和下来：“我并未打算取她性命。她将你们掳走，必然要有个说法，但她身上杀孽不重，出去后也是被关押起来，不会有性命之忧。”
　　池衍的目光落在鸾鸟身上的锁链上，有些难过。
　　已经在这洞穴中被关了千年，若以后还要在阴暗的地牢中，这种失去自由的绝望，让池衍莫名很能感同身受。
　　他好像，也曾被困于某处，无比向往过外面的世界。
　　他把霓裳的事情和晏行说了，恳求道：“师尊，霓裳姐姐已经很久没有过自由了。”
　　自由二字落在晏行耳中，让他眼中闪过一丝郁色，最终无奈地笑了笑，抬手摸了摸少年柔软的发丝：“好。”
　　随着他的话音落下，鸾鸟身上的锁链散去，从半空中跌落。
　　霓裳重新化作人形，她爬了起来，对池衍道：“小妖，你不是站在人族那一边吗？”
　　池衍不知该如何回答。
　　他也觉得自己很矛盾，既不想对自己的同族动手，也不愿伤害无辜的人族。
　　池衍愣神的一刹那，晏行已经在霓裳反应过来前把一道青光打入了她的眉心，再抬手将此处阵法破去。
　　“你出去以后，若是还对无辜的人族动手，此咒会立刻生效，让你即刻魂飞魄散。”
　　威胁的话语，经晏行之口说出来时还是平平淡淡的语调，却让听者心神一凛。
　　霓裳捡回一命，却不甘——那她这千年来所受之苦算什么？
　　“你还不如杀了——”
　　霓裳的话音戛然而止，突然反应过来，那人未说出口的话是……
　　其他人，随意。
　　她是鸾鸟一族，负有神族血脉，在那双能看到常人不可见之物的眼中，霓裳还赫然发现，面前这小狐妖的神魂被人下了层层禁制，咒文的尽头，就是他那好师尊。
　　浑然不知的小狐妖还无比亲昵地贴在那人身旁，眼神中满是信赖。
　　霓裳一拂肩膀上的翠鸟，让小家伙先走。
　　她对池衍道：“小狐妖，你过来。”
　　语气虚弱，但已经没有了刚才的气恼，重新变成一开始面对他时的温和。
　　池衍还没什么反应，晏行就已经先一皱眉，抓住了身旁徒弟的肩膀，不想让人过去。
　　但是小狐妖一向遵循自己的感觉，否则当初也不会二话不说就跟着晏行下了山。
　　他对晏行道：“师尊，我不会有事的，你就让我去吧。”
　　晏行和少年那双清澈的眼眸对视了一会儿，最终还是松了手：“好，注意安全。”
　　霓裳看着小狐妖慢慢朝自己走过来。
　　不得不说，狐族化形后在整个妖族之中都是非常赏心悦目的存在，从少年那银白色的发色中，霓裳推断少年的原型应该还是只雪狐，少见又漂亮。
　　这个修士把一只雪狐带在身边是想做什么呢？脔宠？炉鼎？
　　反正据她所知，不少被修士抓住的狐妖下场无非是这几个。
　　池衍还是很听晏行的话，最后在距离霓裳几步远的位置停下，问道：“霓裳姐姐，你有什么想说的吗？”
　　霓裳一笑，对池衍道：“我应该缺失了一些记忆，有很多事情记不起来了。”
　　“但有一点我能够肯定。”
　　对方说到一半就停下来了，池衍不解地看过去，霓裳却道：“算了，没什么，这次多谢你了小狐妖。”
　　女子说完后就干脆利落地转身而去，摆了摆手，当作道别：“后会有期。”
　　然而池衍却愣在原地。
　　对方最后给他的那句传音分明是——
　　“离你师尊远点，他不是什么好人。”

17  ☪ 第 17 章
　　◎“师尊是要教我怎么双修吗？◎
　　“那鸾鸟说了什么？都走远了，还在这里愣着。”
　　肩膀突然搭上来一只手，熟悉的嗓音在耳边在响起，池衍一扭头，看着自己师尊那副好看又温柔的眉眼，还是不相信霓裳最后跟她说的话。
　　师尊那么好，怎么可能像她说的那样？
　　对方是在记恨师尊的出现搅了局吧。
　　“嗯？”晏行抬手在少年的眼前晃了晃，唤道，“小衍？”
　　“啊，没什么，就是跟我说以后要小心人族。”池衍连忙道，但说完才发现自己没有过脑子。
　　师尊也是人族呀！
　　但晏行对这话却没什么反应，或许是好脾气惯了，没有觉得冒犯，反而认同地道：“这倒是。”
　　他继续道：“我知道小衍心善，但以后要先保护好自己，今日实在是太莽撞了。”
　　说到这里，晏行的语气中第一次带上了些微责备：“你才化形，修为不高，又没学什么法术，真出事了怎么办？”
　　“师尊对不起。”池衍乖乖认错，“我情急之下没想那么多，以后不会了。”
　　晏行难得教训人一次，一听小徒弟软着嗓音认错，又心软了，无奈地把剩下的话全都收了回去，转而温声夸奖道：“但小衍愿意为了相识不久的伙伴孤身涉险，很勇敢，很难得。”
　　少年那双眼眸立即亮了起来，心中隐隐的委屈被对方一句话就完全驱散了，偏又要控制着在师尊面前不要表现得太明显，矜持地抿着唇，但笑得眼眸弯弯的模样已经将心中的欢欣尽数表现了出来。
　　晏行没控制住，又笑着揉了揉少年的脑袋。
　　他带回来的小狐妖化形后，发丝柔顺，手感很好，会让人联想到小家伙那身雪白漂亮的狐狸毛，哪怕被自己改了瞳色，那双眼眸中还是一如既往的清澈，仰头看着自己时是毫不掩饰的信任和依赖，被这样的目光看着，很容易就心软成一片。
　　不过事情处理完了，外面还有着急等待着崇吾派掌门长老们，不便耽搁。
　　晏行转向那些隐隐现出醒来迹象的弟子，抬手在虚空画了几道，指尖流溢出的金芒很快连成一个传送符，他往那边一送，金色的传送符便自行扩大，笼罩在那些弟子上方，把所有人一起带走了。
　　在只剩下了他们二人的洞穴中，晏行最后抬眼扫了一遍，确认没有遗漏后，对池衍伸出手：“来。”
　　池衍听话地伸手搭在那人掌心，下一瞬，四周景色开始急剧变化，转眼他们就回到了从洪长老的楼阁出来的那条小路上。
　　那些弟子先晏行两人一步出来，此时已经陆陆续续醒了，有长老围着他们检查，但发现还少了一人，仙尊又不见踪影，仍然忧心忡忡的。
　　而看到晏行牵着他的小徒弟出现，众人提着的最后一口气才松下了。
　　“小衍！”柳含在一众弟子中修为高，最先恢复，见到池衍后就激动地朝他跑了过来，“你一声不吭地就往回跑，吓死我了，幸好你没事，不然仙尊……”
　　话说到一半突然卡壳了，柳含僵硬地将目光从池衍身上往旁边移了半寸，发现牵着她小师弟的正是仙尊本人。
　　柳含：“……”
　　她尬笑，强行挽回道：“仙尊……您来得真及时。”
　　“师姐我没事。”池衍上前一步应道，“你呢？”
　　掌心瞬间变得空落落的，晏行掩在宽大袍袖下的指尖蜷了蜷，面上不动声色地对柳含点了点头，没有说什么。
　　“我也没事，对了，林白汀那小子呢？”柳含道。
　　说起来他们两人都还是因为这小子一声不吭跑回去而跟上去的，柳含连忙回头找，正好看到人刚被长老检查完，从地上爬起来往这边走来。
　　林白汀先是对晏行行了一礼，转头落在池衍身上的目光却变得有些复杂。
　　那些还未来得及表露出来的，对少年的微妙介意，都随着突然被袭，失去意识前对方毫不犹豫朝自己跑来的身影消失大半。
　　眼看仙尊暂时在和长老们说着这次的情况，无暇理会他们，林白汀犹豫了一会儿，还是问道：“我们相识不久，为何你要跑回来救我？”
　　“啊？”少年反而对这个问题感到奇怪，“这很正常呀，如果你见到其他弟子遇险也会救的呀。”
　　“而且你之前还带我在山下逛过呢。”少年笑着补充道。
　　……是吗？
　　林白汀再度打量起面前的少年。
　　天真，单纯，像是一路顺风顺水，在所有人的宠爱中长大的。
　　一点都不像自己家族中，那些与各种条件挂靠的善意。
　　或者说，根本不像这世上的大多数人，一举一动的背后是功利的蝇营狗苟。
　　如果说一开始他是抱着目的去接近少年，那么现在他感觉池衍本人似乎更让人想要探究。
　　几句话的功夫，晏行已经又回到了他们这边，视线在几人间扫了一圈，走到池衍身旁，不动声色地挡住了林白汀看向自己徒弟的目光，对少年道：“小衍，回去了。”
　　“好。”第一次跟着人族修士上课的小狐妖迫不及待地想要和自己亲近的人分享见闻，立刻眉眼弯弯地应道，他向柳含和林白汀道了别，欢快地跟在晏行身后离开了。
　　从这里走回晏行的居所不算近，但晏行没有用法术直接带他回去，而是沿着青石小路慢慢走回去。
　　两人似乎都很享受这种像凡人一样散步的感觉，池衍在晏行身旁说个不停，一路上就没有停过。
　　虽然都是些琐事，但晏行丝毫不觉厌烦，直到少年说起洪长老的那堂课。
　　晏行瞬间想起刚才那须发皆白的老头说起少年时掩饰不住的欣赏，笑了笑，故意道：“洪长老可是很喜欢小衍，刚刚还和我关心你是不是昨晚用功太晚，过于劳累，今早上课的时候都没什么精神。”
　　叽叽喳喳像只小鸟的少年话音戛然而止，这下才像是只干坏事被人抓到，夹着尾巴的小狐狸了。
　　他突然无师自通了那些人族面对自己师长时的敬畏感，虽然晏行说这话时的语气仍然十分温和，没有任何生气的迹象，但这种上课睡觉被逮到，还告到自己师尊那里去的无地自容感还是让少年的眼神瞬间飘忽起来。
　　毕竟昨晚他干了什么，晏行再清楚不过。
　　用功是真的用功了，小狐妖不死心地又抱着自己那些双修功法努力钻研，只不过可能他真的不是一只合格的狐妖，愣是半点看不懂，钻着钻着就钻到光怪陆离的梦里去了。
　　晏行看着无言以对的少年，心情非常好地笑出了声，好心地不再逗人了，说道：“我的徒弟，自然由我亲自来教，小衍若是觉得这些无趣，不用勉强自己去听。”
　　毕竟他也只是因为这次出去不便把人带上，才让人在宗门里四处看看。
　　“没有没有。”池衍连忙否认，“我很喜欢呀。”
　　他问晏行道：“师尊，我以后还能跟他们一起上课吗？”
　　“自然可以，小衍喜欢什么就去做，师尊不会阻拦你。”
　　晏行想了想，又道：“刚才掌门和长老们提到，过几日药峰那边会有一年一度的品鉴会，会把各式各样的灵植和灵兽制成吃食……”
　　晏行说着，垂眸去看池衍，某只馋得不行的小狐妖果然已经双眼放光，一脸期待的模样。
　　晏行每次见到这幅对方样子都觉得好笑，不紧不慢地补充完：“如果你感兴趣的话可以过去看看。”
　　池衍连连点头。
　　说话间，两人已经回到来了。
　　晏行回来得早，此时才刚过未时，距离用晚饭还有一段时间。
　　晏行看了眼天色，对池衍道：“小衍是该要学些法术了，万一日后又遇上刚才的情况也能用来防身。”
　　师尊这是要教他法术了？
　　早就被那些族中法术折磨得头晕眼花的小狐妖顿时兴奋起来，嗓音清脆：“师尊是要教我怎么双修吗？”
　　【📢作者有话说】
　　宝贝这可不兴教啊！
　　以及之前好像没说过，这篇文整体基调是甜的啦，大家不要怕（指指甜文标签）（眼神真诚）

18  ☪ 第 18 章
　　◎“我最喜欢师尊啦，才不会跟其他人走呢。”◎
　　如果这话被外人听取，肯定会被人以为晏行仙尊道貌岸然，教徒弟都教到床上去了。
　　但池衍的想法明显与众不同，毕竟双修在他们一族实在太常见不过。
　　族中的哥哥姐姐怎么说来着？不会双修的狐妖就不是好狐妖！
　　池衍耷拉着眉眼道：“也不知道为何，我就是看不懂族中的法术，学了好久都学不会。”
　　他抓着自己师尊的衣角，苦恼地向人倾述：“阿兄他每次都嘲笑我，说他根本都不用学就会了。”
　　晏行有些无奈，这小狐狸对着别人的时候也是这样吗？
　　上一次苏合过来的时候还战战兢兢地怕自己发现苏合也是妖，现在不经意间就把自己费心隐瞒的事情抖了个掉底。
　　都说狐狸精明，这小家伙每次都能打破他的认知。
　　晏行装作没有听懂池衍的言外之意，安慰道：“那就不学了，我们学其他的。”
　　“先从简单的学起，这些到后面自然而然就会了。”晏行解释得非常让人信服。
　　小狐妖点点头，恍然大悟，非常愉快地接受了晏行的说法，跟着人来到藏书阁。
　　晏行径直把人带到书案前，上面已经用镇纸压着一小沓黄纸，旁边搁着朱笔。
　　师尊是要教他画符吗？
　　妖族可没有这种功法，池衍跃跃欲试。
　　晏行让少年先坐下，一抬手，身后的书架上便有书册自行飞来落在他摊开的掌心。
　　传闻中一些大能一张符就能移山填海、起死回生，听起来就很威风，他也想学！
　　池衍满怀期待地看着面前翻动的书页，他学的第一道符会是什么呢？
　　然后就见晏行翻动的动作停了下来，他面前的赫然是一张……瞬移符？
　　晏行道：“瞬移符比起法术缩地成寸，对修为的要求要低许多，又能在许多方面派上用场，用作入门再合适不过。”
　　好吧，虽然这听起来很有道理，但池衍总感觉自己师尊的潜台词是让自己打不过就跑……
　　由于唯一的一张椅子让池衍占了，晏行便先站在池衍身旁，先拿了张符纸，沾上朱墨，给探过头来眼巴巴盯着的徒弟先演示了一遍。
　　繁复的符字在晏行手里就像有了生命般，行云流水地浮现在褐黄的符纸上，笔画间轻重不同又相互勾连，赏心悦目中又带着些与晏行本人温和气质不同的凌厉。
　　晏行又示范了几遍如何起笔以及容易忽略的地方，问池衍：“看懂了吗？”
　　池衍看自己师尊画符时十分轻松，觉得照着画就行了嘛，这又有何难？
　　当下就点头，十分自信道：“看懂了。”
　　晏行便把手中的笔递给池衍：“好，那小衍来试试。”
　　但是池衍可能连自己都忘记了，他是狐妖，虽然两族间的文字是共通的，但遇见晏行前他都没化形，就那软乎乎的狐狸爪子，怎么会抓笔？
　　于是，在晏行的注视下，池衍努力回忆起对方刚才握笔的姿势，别别扭扭地抓着那只细细的毛笔，落下了第一笔，然后——手一抖，抖出了一条潇洒的弧线，飘逸地飞出了符纸外。
　　池衍：“……”
　　“没关系，第一次不习惯是正常的，练多了就好了。”晏行没有责怪他，反而出言安慰道。
　　对方一如既往的柔和嗓音缓解了池衍心中的挫败感，他“嗯”了一声，深吸一口气，再次提笔。
　　然而直到那小沓黄纸都要见了底，少年画出来的符箓不是这里断了就是那里缺了，没有一张是能用的。
　　“师尊……”池衍受不了了，可怜兮兮地转头向晏行求助。
　　这下池衍都不得不感叹自己师尊果然好脾气，站在一旁看了半天都面不改色，若是阿兄在这里，怕是早就要开骂了，对方却看起来比自己还要有耐心，眼底仍是一片温柔之色。
　　晏行笑了笑，绕到池衍身后，隔着椅背俯下身，一手撑在桌案上，右手覆在池衍的手背上，说道：“师尊带着你画一次，这次可要记好了。”
　　猝不及防被熟悉的气息笼罩，对方温凉的体温从虚握着自己的那只手传来，似乎有少许发丝随着对方的动作滑落，又或许是靠近后感受更为鲜明的清浅呼吸，让池衍感觉颈侧痒痒的，整个人情不自禁地有些紧绷起来。
　　晏行握着他的手开始落下了第一笔，让池衍不敢再分心，连忙凝神看向面前的符纸。
　　对方画完后很快就松开了手，退回到他身旁，柔声问道：“记住了吗？要不要再来一次？”
　　令人眷恋的气息迅速抽离，手背与掌心相贴时那温凉的触感却越发明显得令人难以忽视，还在一路升温，要灼烫进他心底。
　　池衍莫名觉得有些熟悉，在记忆深处，他似乎也总是这样被人环在怀里，但距离要紧密得多，好像严丝合缝地嵌进了另一个人的身体中。
　　“小衍？”见少年眼神放空，不知道在想些什么，晏行有些无奈，又问了一遍。
　　“啊不用了师尊，我记住了。”池衍连忙应道。
　　池衍再次提笔，虽然还是歪歪扭扭的，但当最后一笔落下，池衍第一次感觉到有什么微妙的东西贯通了黄纸上的符字，让整张符箓都有生命起来。
　　他抬头看向晏行，雀跃地道：“师尊！”
　　对方笑着嗯了一声，就像表扬小孩子一样，眉眼含笑地揉了揉他的脑袋。
　　最后池衍在对方的注视下，又成功地画了几张，才算结束。
　　晏行将画好的符箓叠好，替池衍收进了他的乾坤袋中。
　　晏行道：“现在水平还有些不稳，以后还需每日练习。”
　　池衍乖乖点头。
　　面前的少年对着自己的时候好像总是这般，无论是人形还是小小一只的雪狐，都软乎乎的，让人看着也心生柔软。
　　晏行笑了笑，对池衍道：“今晚少吃一些，留着肚子吃甜食，昨日答应你的，回来就给你做酒酿酥酪。”
　　“嗯！”对方做出的承诺从未食言过，这种被人珍而重之放在心上的感觉让池衍很有安全感。
　　而当池衍用完饭，接过对方递来的瓷碗，才意识到还是低估了自己师尊。
　　眉眼出尘的仙尊看起来就不食人间烟火，做出来的酥酪卖相却是极好，凝固后的牛乳看起来就非常滑嫩，他之前捡回来的桂花瓣也被好好地保存着，清洗干净后点缀在乳白色的表面，凑近了还能闻到淡淡的酒香。
　　“和那日的比起来如何？”晏行状似不经意地问道。
　　幸亏池衍此时一门心思都在手中捧着的酥酪上，迟钝地没有发现对方话语中隐约的在意，否则定会察觉出一些不对劲。
　　他没有犹豫地对着晏行眉眼弯弯道：“当然是师尊做的更好吃呀。”
　　虽然味道相差不是很大，但这一份似乎每一道细微之处都是按自己喜好来的，有种说不上来的熨帖。
　　又或者仅仅是这个人，就已经让他天然地有失偏颇。
　　月上枝头，两人此时坐在观景的连廊上，池衍一边用勺子小口舀着吃，小腿有一搭没一搭地晃着，非常放松又惬意的模样。
　　他转头看向晏行，闲聊般问道：“师尊今天去了什么地方？”
　　晏行沐浴在柔和的月光下，面前摆着的酥酪几乎还没有动过，专注地偏过头看向身旁的徒弟。
　　他弯了唇角，垂下的眼眸却有些神色难辨，说道：“一个……有些无趣的地方。”
　　“那师尊下次把我带上吧！”池衍主动道，那双漂亮的狐狸眼弯弯的，盛着让人难以拒绝的笑意，“这样师尊在路上还有人可以解闷，不至于太无聊。”
　　被少年的笑容感染，心中的那些阴暗似乎也变成了满腔柔软，但晏行开口却是一句自己也觉得莫名的话：“你总是喜欢这样跟着人跑吗？”
　　“嗯？没有呀？”池衍不解，小狐妖表达起感情来还是很直白，“我喜欢师尊才想要跟师尊待在一处的。”
　　池衍已经把自己那份酥酪吃完了，空出一只手来去扯身旁男人衣袖的一角，眉眼弯弯地补充道：“我最喜欢师尊啦，才不会跟其他人走呢。”
　　晏行都要怀疑狐妖是不是天生就很有些蛊惑人的本事，那双狐狸眼中满满的都是自己一个人的倒影，少年毫不顾及地坦露着喜爱和依赖，让人情不自禁地想把人拥入怀中。
　　哪怕明白少年口中的喜欢并没有特殊意义，晏行还是鬼使神差地抬起手，将要触碰到眼前人白皙柔软的脸颊时，又顿住了。
　　池衍疑惑地歪了歪头，但等了一会儿，他的师尊只是用指腹抹去了他唇角沾上的酥酪，柔声道：“吃东西注意点。”
　　【📢作者有话说】
　　某位师尊，您有没有发现自己很喜欢吃飞醋？（指指点点）

19  ☪ 第 19 章
　　◎晏行的眼神立即就变了。◎
　　池衍敢肯定对方的原意肯定不是这个。
　　晏行已经掏出手帕擦了擦手，但池衍停留在对方身上的目光还没有收回来。
　　他的脑子难得转的迅速，隐约感觉不对。
　　不过没等他穷追不舍下去，晏行已经开口道：“不早了，去睡吧。”
　　那人已经率先站起，朝他伸出一只手来，池衍下意识地就搭上对方掌心，被轻轻一扯，拉了起来。
　　晏行深谙转移自己徒弟注意力的各种方法，一边往寝殿走，同时看准空隙，在少年开口前就道：“明日醒来跟你讲讲药峰的品鉴会，以前听说往年有几样吃食非常受欢迎，你应该也会喜欢。”
　　果不其然，池衍立刻就被带了过去，小跑几步追上去，缠着晏行开始问东问西，先前那一点模糊的怪异感很快就被抛之脑后。
　　对于一只小狐妖来说，今天一天发生的事情实在过于丰富，回到自己卧房后，没多久就沉沉睡去，应该是太劳累，第一次难得的一夜无梦。
　　-
　　接下来的几日都没有再起波澜，晏行本来是打算让人就留在峰上，自己亲自来教，但看少年还挺喜欢和宗门中的其他弟子相处，便松了口，只是让人早点回来，同时不要落下每日的符咒练习。
　　等到了品鉴会那日，池衍和柳含相约一起去药峰。
　　池衍刚踏出山门，等了一会儿，就见到柳含往自己这边过来，挥手打了个招呼，却没在柳含身后见到一个另一个身影，问道：“师姐，怎么不见林师兄？”
　　柳含脸上的表情有些一言难尽，叹了口气：“林白汀那小子，整日就知道看书练剑，叫了他好几次也不来，说是要为宗门大比作准备。”
　　她道：“可是我们这一届的大比要在三月后呢，我劝他出来玩玩也不听，别还没到时候就累垮了。”
　　林白汀一向都是这种做派，这几日相处下来，池衍也习惯了，笑着对柳含道：“或许林师兄想要拿个好名次，那师姐我们先过去吧。”
　　崇吾派不像一些大宗门一样自持身份，不与凡人来往，门派内专门在山脚下设了店铺，除了常见的灵丹符咒外，还有模仿人间的式样，用灵植灵兽做成的各种吃食，除了美味可口，还有强身健体、排毒益气之效，颇受凡人喜爱。
　　药峰每年一度的品鉴会上，主要便是邀请门派内各弟子对这些吃食品评一二，看看还有哪些可以改进之处。
　　柳含人缘好，又是门派中的大师姐，没一会儿就被相熟的弟子拉走了，走之前还不放心地一步三回头叮嘱池衍自己一会儿就过来找他。
　　池衍有些好笑地点点头让人不用担心，自己沿着场中摆着的长桌一路看过去。
　　桌上摆着的大多数都是灵植制成的各式菜肴，池衍用竹筷夹起来尝了几口，又不太感兴趣地继续往前走。
　　途中有一道菜肴前围了格外多人，池衍挤进去一看，荷叶打底，盘子上正放着……一只烧鸡。
　　这烧鸡看起来是新出炉的样子，撒着香料，味道十分诱人。
　　站在最前面的药峰弟子正眉飞色舞地对众人道：“大家别看这好像跟凡人菜馆中的烧鸡一样，登不上大雅之堂，我为了做这道菜可是专程跑到后山那里抓了最肥美的几只灵鸡，再加上各种稀有灵植煨烤而成，味道十分鲜美，吃了后还能让人瞬间精神充沛。”
　　他一眼就看到了最前面的池衍，就像找到了帮手，立马笑嘻嘻地对人道：“小师弟，你也觉得师兄这道菜不错吧？品鉴会头奖还不是手到擒来？”
　　那日霓裳的事情过后，门派内的人都多多少少认识了仙尊的这位徒弟，一开始还因为仙尊的身份有些拘谨，后来发现少年实在好相处，也完全不见外了，此时立马有另一位药峰弟子勾着池衍的肩膀，大声道：“你别欺负小师弟好说话，就你那烧鸡有什么稀奇的，还被你吹出花来了？”
　　那弟子不服气，转身撕下一只烧鸡腿，塞到了池衍手中：“小师弟，你尝尝，你就说好不好吃吧！”
　　众所周知，狐狸爱吃鸡，鼻尖轻嗅，便能闻到被香料浸透后的诱人肉香，让池衍完全没有任何拒绝的理由。
　　“怎么样？好吃吧？”见少年吃得津津有味，那弟子得意地睨了和自己叫板的人一眼。
　　那人翻了个白眼，没有应声，等池衍啃完了，刚施了个清洁术把自己整理干净，就适时地递上了另一样东西。
　　池衍低头一看，那是一截触手温润的竹筒，中空的竹筒中盛着青绿色的半透明汁液，看起来十分清爽，正适合解腻。
　　池衍道了声“谢谢师兄”，先浅浅尝了一小口，发现味道确实不错，又连喝了几口。
　　“这是我提取的见春草汁，清凉爽口，提神醒脑，又便于携带，这不比你那烧鸡要好得多？”那人神色自得道。
　　“哼，你那杯破草汁……等等，你是说见春草？”
　　“对啊，这不是普通灵植吗？有什么问题？”
　　“我的香料中用了百里香。”见对方还是没有反应，给池衍烧鸡的那位弟子一挑眉，鄙夷道，“昨日的药理课你是又没听吧？长老才说过，见春草和百里香若一起服用，对与已经引气入体的修士来说没有什么，但对凡人和妖族则有催情作用，要是到时被人一起买去就出大问题了。”
　　池衍原本还捧着竹筒站在人群中津津有味地听两人互呛，听到妖族那一句的时候没绷住，顿时剧烈地咳了起来。
　　“那就把你的烧鸡撤掉，修士卖烧鸡，像什么样子？”
　　“凭什么不是把你的撤掉？你让小师弟来评评理……诶？怎么了？是不是呛着了？”
　　少年白皙的脸都有些泛红，身边围着的弟子也以为他呛到了，关心地递来各种喝的。
　　但池衍只是埋着头摆摆手，二话不说掉头就走。
　　“小师弟怎么了？看起来不是很舒服。”
　　“别是吃坏了东西吧？”
　　毕竟没有人会想到仙尊的徒弟竟然会是一只狐妖，刚才又眼睁睁地看着池衍用了简单的法术，想必也已经引气入体，谁都没想到答案早就摆在明面上了，有些人担心地跟了上去。
　　池衍猝不及防腿一软，被身旁人及时扶了一把才没有跪到地上，匆匆道了声谢，又加快了脚步，摆手拒绝了身旁关切的声音，在经过又一处人群的时候，连忙从乾坤袋中掏出这几天画好的瞬移符，趁跟着自己的人不注意，身形转瞬不见了。
　　他现在的修为不够，瞬移符不足以支撑他直接回去，池衍迫于无奈，只能选择往人少的方向躲。
　　那些弟子见人突然消失了，放心不下，转身跑去找仙尊了。
　　-
　　晏行今日没有跟着徒弟一起去，正坐在书案前翻看着池衍这几日画的符咒，把一些不妥之处圈点出来。
　　徒弟的传音和门外的动静同时传来。
　　传音那头的人不知道躲在了什么地方，只会在那断断续续地喊师尊，刚追问一句，就莫名其妙地断了，让晏行皱了皱眉。
　　而门外等着的弟子有些忐忑，他说完池衍的情况后，面前的禁制闪动了一下，接着便再无动静。
　　正当他以为仙尊不在的时候，眼前的空间有一瞬波动，从中走出个长身玉立的月白身影来。
　　是比他预料中还要更快出现的仙尊本人。
　　他连忙迎上去，行了一礼道：“仙尊，小师弟他回来了吗？刚才他好像在品鉴会上吃坏了东西，突然不舒服，弟子实在担心，冒昧打扰仙尊。”
　　晏行道：“未曾。他吃了什么东西？”
　　那弟子回忆道：“弟子见到就只有一些零星的素菜，还有一只烧鸡腿，一杯见青草汁液……好像就这些了。”
　　晏行听完后已经大概心中有数，对那弟子颔首道：“多谢。”
　　话音刚落，整个人又消失在原地，留那弟子一脸茫然地愣在那里。
　　-
　　晏行最后停在一扇殿门前。
　　这里应该是药峰弟子平日里上课的地方，今日因为要办品鉴会，所有人都跑出去了，显得冷冷清清。
　　伴随着吱呀一声，晏行推开门迈步进去，又反手掩上门。
　　“小衍？”他尝试唤道。
　　但殿中一片寂静，只有越来越明显的熟悉妖气昭示着某只小狐狸确实就在此处。
　　晏行目标明确地一路往前走，最终停在最前方的那张花梨木大案后，半蹲下身，对上了池衍循声抬起的眼睛。
　　他要找的少年正蜷缩在桌案底下，那双毛绒绒的狐耳难受地耷拉着，从有些凌乱的宽大衣衫间还可以看到身下冒出来的白色尾巴尖，那双漂亮眼眸的瞳色已经变回了原来的模样，却又含着层朦胧水雾，比起往日的清澈来第一次现出属于狐妖的诱人意味。
　　晏行的眼神立即就变了。

20  ☪ 第 20 章
　　◎“师尊真好闻。”◎
　　那双狐狸眼努力睁着，看了好一会儿似乎才认出了来人是谁。
　　小狐妖唤着师尊，立马就想往人怀里扑，又晕乎乎的，磕磕碰碰着钻出来，紧紧地环住对方的腰，哪怕对方曲起的膝盖骨硌在小腹上也不松手，像极了不安的小兽在主人的怀抱中寻求安慰。
　　晏行抬手轻轻拍了拍少年的背部，想把池衍先从地上扯起来，但对方实在黏得紧，只能无奈放弃。
　　他柔声责备道：“怎么弄成这幅样子也不早点跟师尊说？”
　　“唔……我不是故意的。”池衍埋在人怀中的脸红红的，口齿不清地在那哼哼唧唧，“不小心吃错东西了……”
　　抱着自己的少年说着，又往怀中拱了拱，轻嗅几下，满足地道：“师尊真好闻。”
　　晏行：“……”
　　那对雪白狐耳的中间微微染着粉色，透过极薄的皮肤还可以看到细小的血管，感受到抱着自己那人的呼吸，正敏感地轻颤。
　　而那条蓬松的大尾巴已经顶开了宽大的外袍，不住地扫来扫去。
　　没有人比晏行更清楚，若是此时摸一下小狐妖的尾巴，对方的反应将多么令人着迷。
　　温热的身躯将更加柔软，就像化为了一摊水软在怀中，那双漂亮令人着迷的异色眼瞳也会漫上水雾，眼神中似有百转千回的小钩子，是狐妖一族与生俱来的蛊惑人心。
　　晏行以前不是第一次见到池衍这幅模样。
　　狐妖虽然已经经过千万年的道行修成人身，但也逃不过动物天性，在每年的一段时日中都会如此。
　　而自从两人认识后，这个时期对方都会在他身边度过。
　　现在主动往自己怀里扑的少年见他迟迟没有动作，撒娇般亲昵地抬起头用脸颊蹭了蹭他脖颈，声线又轻又软地不断唤着他师尊，像是某种心照不宣的催促。
　　有一瞬间，让晏行恍惚以为一切事情都没有发生，他们还与从前一般。
　　晏行最终却还是抬手抵上怀中人光洁的前额，温柔又不容拒绝地把人往外面推。
　　“……师尊？”被无比信任又依赖的师尊推开，池衍嗓音中的委屈和不解几乎都要化为实质。
　　埋在人怀中的气息和触感十分令人着迷，不像对方教自己画符时浅尝即止的接触，没了那些温和又疏离的顾忌，被对方完全拥在怀中的感觉没有理由地让池衍觉得，这才是正确的，他们两人本该如此。
　　而他只不过想要对方多抱抱自己，为什么这都不可以？
　　晏行有些无奈地看着少年锲而不舍地又重新贴了上来，一抬手攥住了对方想往自己身上贴的爪子。
　　池衍体型偏瘦，细白的腕骨一只手就可以完全制住。
　　被抓住的小狐妖跪坐在地上，宽大的衣袍也有些凌乱，像在深色的地板上开出的一朵白花，银白色发丝如瀑，散在身后，勾连着从衣物下探出的尾巴尖，头顶的狐耳一抖一抖的，水雾弥漫的异瞳中都是柔软的委屈。
　　狐妖千百年来一直被视为最能迷惑人心的妖族不是没有道理。
　　小狐狸还对族中的各种法术一窍不通，但仅仅是用这样的眼神看着别人，几乎都让人没法狠下心来拒绝他的任何请求。
　　可惜他的师尊不是一般人，愣是不为所动地避开了小狐妖想往自己身上缠的尾巴，再加了几分力把人牢牢禁锢在原地。
　　晏行低声道：“小衍，你现在不清醒，听话，不要乱动了。”
　　“我没有不清醒。”池衍嘀嘀咕咕，因为总是接触不到晏行而有些不满，抬起水汪汪的眼眸看向自己师尊，“为什么师尊连抱我一下都不肯？”
　　眼前人似乎被他缠到没办法，无奈地松了口，说了声“好”。
　　池衍刚弯了眼眸，一根纤长食指就抵上眉心，趁着他心神放松的刹那，对方的灵力顺着相接处强势地进入了他的识海。
　　被完全拿捏的小狐妖情不自禁地闷哼一声，两人修为间的巨大差距让他没多久就眼前一黑，整个人软软地往前一栽，倒在了晏行的怀中。
　　此情此景实在有些熟悉，晏行无声地叹了口气，想起两人第一次见面，对方便是想今日这样拼命往自己身上缠。
　　他托着人膝弯，把终于安分下来的徒弟抱了起来，往门外走去。
　　进门前布下的结界在他跨过门槛的那刻散去，月白色的身影也随着消失在原地，没有注意到因为他的出现而猛地躲回转角处的弟子。
　　林白汀靠着墙壁，大口喘着气，还有些不敢相信刚才见到的景象。
　　今早柳含来找他时他正在钻研一道阵法，已经研究了有好几日，眼看有些眉目，便没有过去。
　　但等人走后，柳含那句“小师弟也会去”就不断在他脑子中回响，让他怎么都集中不了注意力，最后自暴自弃地把书一扔，也跟着过来药峰了。
　　不过来了后他却没找到人，隐约听了一耳朵，池衍似乎吃错了东西不太舒服，让他更加想要找到人，却因为不熟悉药峰，自己一个人转着转着就迷了路，刚转过个拐角，眼前就出现了一个有些熟悉的身影，定睛一看，竟是晏行仙尊。
　　他刚有些不自然地停下，却看到了对方打横抱着个人。
　　被抱着的那人他更加熟悉，正是池衍，不过像是失去了意识，侧头埋在仙尊怀中，手臂软软地垂下。
　　林白汀联想到刚才听到的消息，本来没有多想，下一瞬却眼尖地看到了那细白手腕处的红痕，像是被人硬生生攥出来的，再仔细一看，少年身上的衣袍也有些凌乱，很容易让人联想到一些不太好的事情。
　　极度的震惊让他下意识地就躲了回去，不敢想象若是让仙尊发现自己将会有什么后果。
　　从平日的相处中，他再清楚不过池衍有多么喜爱和信赖自己这个师尊，甚至他一开始也抱着拜对方为师的念头，被拒绝后还试图努力争取。
　　没想到，就是这样受万人敬仰的仙尊，私下里竟连自己的徒弟都不放过。
　　等下次见到池衍后，一定要问个清楚。
　　-
　　抱着人离开时，晏行的思绪因为想起了往事而有些乱，虽然感知到不远处有人，但也只当路过的弟子，没有在意。
　　他垂眸，抱着的徒弟还在昏睡之中。
　　自从他上次回来后，少年果然再没有做过梦，此时躺在他怀中也非常安静，睡颜恬淡，再没有往常的不安。
　　他弯腰把人放回榻上，伸手拂过少年前额，有微弱的白光缠绕上指尖，像是取走了什么东西。
　　等人醒来后，那些亲密过界的接触，将再无记忆。

21  ☪ 第 21 章
　　◎在发间轻轻落下一吻。◎
　　“小衍，你上次在药峰干什么了？我想去找你的时候就听到他们都说你不舒服，又到处找不到人，担心死了。”
　　命理课上，长老讲完了要点，让他们自己练习，柳含便趁机凑到池衍身边和他讲小话。
　　一旁的林白汀本来正专心致志地根据长老讲的要点，和另一个弟子结对研究对方的命数，听到柳含这么问，面上表情未变，手上动作却情不自禁地慢了下来，不动声色地留意着池衍的反应。
　　在池衍的记忆中，自己再次醒来后就躺在自己的卧室中了，身旁照旧守着自己师尊，据对方所说，自己还没等到他来就躲在那里昏了过去，后来被对方抱了回来。
　　虽然事后对方安慰他自己一路都很安分，但这终归还是有些丢脸，池衍含含糊糊地带了过去，不愿多说：“嗯，那时不小心吃错了东西，后来师尊把我带了回去，现在已经没事了。”
　　“你们两个，在那说什么呢。”讲命理的长老是个暴脾气老头，一眼就看到了在那嘀嘀咕咕的柳含和池衍二人，冷哼一声道，“想来二位是已经学会了，算来给其他人看看吧。”
　　被当场抓包的两人齐齐沉默，面面相觑了好一会儿，柳含深吸口气，秉持着要照顾师弟的想法，大义凛然地先站了出来。
　　池衍配合地悄悄用传音给她读着小抄，柳含努力用自己贫瘠的命理水平根据艰涩的文字调动起周身灵力。
　　每个人身上都有既定的因果线，命理一途，便是以自身之灵气沟通天地，人为窥知未来命数，若修炼到家，还可以逆天改命。
　　不过算命不算自身，柳含起势后打算就近推演池衍的命格。
　　柳含两手掐诀，有淡淡金光在池衍身边浮现，随着她的动作，金光游动着，慢慢组合起来，隐隐要现出卦象。
　　先不论就柳含这半桶水的水平是否能算得准确，单就这幅景象来说，确实是神奇瑰丽又赏心悦目。
　　虚空中游动的卦象引人入胜，笼罩在淡淡金光下的少年面容精致，垂下的卷曲长睫在眼睑处投下一层浅浅阴影，安静恬淡，宛如画境。
　　出乎所有人意料的是，眼看要成型的卦象在下一瞬毫无征兆地破碎，炸成点点金光消散不见。
　　柳含暗道糟糕，知道自己要完。
　　一般出现这种情况有两种原因，要么卜算对象已死，一切因果断尽，要么就是算卦之人水平太差，卦不成形。
　　而众目睽睽之下，池衍还活生生地站在原地呢，傻子都知道没可能是第一种。
　　柳含好歹已经入门了好几年，池衍就更不用说，第一次上命理课，连门都没摸到，伴随着长老一声果不其然的冷笑，两人灰头土脸地被赶外面罚站去了。
　　“没事的小衍，你以后就习惯了。”柳含一脸习以为常地拍了拍池衍的肩膀，整个人没心没肺的样子，笑得爽朗。
　　平日里都和柳含待在一处，池衍感觉自己在不知不觉中似乎也被带偏了，内心有种诡异的平静——反正他的师尊那么温柔，也不会因为这些事情训斥他。
　　不得不说，实在是已经被惯得有些有恃无恐。
　　两人表面罚站，实则闲聊，没多久，其他弟子也陆陆续续下课出来了。
　　“师姐、小师弟。”有人跑到池衍和柳含两人跟前，“前段时间我们药峰的品鉴会上我得了头奖，明日准备请客下山吃一顿，你们也来啊。”
　　柳含奇道：“梁方海，你那烧鸡竟然如此受欢迎么？”
　　“我那才不是普通的烧鸡，多少种天材地宝加进去，师姐你真不识货……”梁方海的话音在柳含的眼刀中吞了回去，最后还是不死心地辩驳，“不信你问小师弟，他也吃过了。”
　　一提起这个池衍就心情复杂，连忙嗯了两声，希望他们赶紧把这个话题揭过去。
　　怎么他还就跟烧鸡过不去了？再这样，他一只狐狸都要对烧鸡有阴影了啊。
　　池衍很庆幸两人没再在这个问题上掰扯，说定了明日见，便各自分别。
　　柳含和池衍回去顺路，他们一般都会结伴走，今日略有些让池衍意外的是林白汀竟然也和他们一道。
　　往日这人都会留下来向长老问些课上的疑难之处，这堂命理课那么难，大半人都是懵的，对方竟然反而走了？
　　林白汀面色复杂地含糊了过去，没有正面回答他，直到柳含走了，池衍眼看着自己也要到了，那人还跟在自己身旁，忍不住疑惑道：“师兄，我怎么记得你回去不是走这条路的？你是不是走过头了？”
　　对方此时的神情是有些难得的纠结，还有隐约的懊悔。
　　林白汀斟酌了一路，都没想好要怎么开口，又觉得自己着实有些反常，按照他的习惯，哪怕因为之前的事情对少年有些在意，也不至于多管闲事去趟这趟浑水。
　　最后他还是选择最保守的问法：“我刚才在课上听到你跟柳含师姐说，那日品鉴会上，是仙尊把你带回去的？”
　　池衍点头，毫无保留道：“师尊说他找到我的时候我已经失去意识了。”
　　“师兄怎么问起这个了？”
　　今日为什么一个个都要问他那天的事啊，就连平日里不会主动打探别人事情的林师兄都这样，太奇怪了。
　　林白汀看着眼前的少年。
　　少年的眉眼是他以前从未见过的精致漂亮，乌黑的眼眸又大又圆，平日里和自己或是其他弟子说话时，一笑起来便会让人留意到微微上翘的眼尾，目光流动间像是天生带着盈盈笑意，情不自禁就吸引着人的注意力——所以也容易落到居心叵测的人眼中。
　　这种事情他不是没有见过。
　　林白汀已经习惯揣摩人心，眼前的少年又实在太不设防，眼中那点微妙的抗拒和尴尬便被林白汀看了个彻底。
　　于是也顺理成章地产生了些许误解。
　　林白汀道：“师弟，若你遇到了什么不愿意的事情尽管开口，大家都会帮你的。”
　　池衍越听越莫名，直觉告诉他眼前人一定误解了什么，但他重新回想了一遍两人的对话，左思右想也没明白哪里出了问题：“师兄在说什么？我没有什么不愿意的事情呀。”
　　林白汀见状，更加笃定自己的猜测了，但他们现在就在仙尊居所前面，实在不是个谈话的好地方，决定暂退一步，便道：“没什么，反正明日也要出去了，有些事情我到时再跟你说。”
　　池衍茫然地点头，感觉对方浑身上下都怪怪的。
　　他摇了摇头，顺着山门拾级而上，才转过弯，就听到山腰处的亭子里有人唤了自己一声。
　　池衍回头，见到了一身月白色长袍的晏行，对方似乎是专门坐在那里等着自己，一见到他，就放下手中的书卷站起身。
　　两人初见时还是冬末，不知不觉中现在已经到了初春，山道旁的树上有些已经开始点缀起粉白的花瓣，长身玉立的仙尊沿着青色石阶，穿过花树，伴着间或清脆的鸟鸣声向他走来。
　　“小衍。”晏行走到人跟前，笑道，“怎么不理人？”
　　池衍倏然回神，摸了摸鼻子，眉眼弯弯地叫了声师尊，问道：“师尊今日怎么等在这里？”
　　“今日想着出来散下心，走到这里的时候也差不多到你回来的时间了，便干脆等你一起回去。”晏行温声解释了一句，转身和池衍一起向上走去，闲聊般道，“刚才见你在下面和人聊了好一会儿，是有什么事情吗？”
　　池衍道：“林师兄说他明日有事情要与我说，也不知道什么。”
　　明日？
　　晏行记得，明日崇吾派中都没有需要一起去上的课。
　　他敛去一闪而过的复杂神色，语气如常地问道：“小衍是要和人出去吗？”
　　“嗯，药峰的梁师兄拿了奖，请所有人一起去山下吃一顿。”池衍道。
　　听起来这小狐狸在门派中的人缘还不错，短短几句话间就又多出了一个晏行之前没有在对方口中听过的名字。
　　“好。”晏行应道，揉了揉少年的脑袋，“玩得开心。”
　　今日的课结束得早，下午便是弟子们自由修行的时间，池衍照旧开始这段时间来跟着自己师尊雷打不动的符咒学习。
　　窗外阳光明媚，池衍在室内有些坐不住了，便央着自己师尊把课挪到外面去上。
　　小狐妖真的很喜欢这种暖融融的阳光，暖和、柔软、舒适，就与他本身给人的感觉一样。
　　晏行想起这次去把人接过来时，榷山那温暖的阳光下，窝在树上的小毛团舒服得那双狐狸眼都微微眯起。
　　甚至再久远一些，以前这人不能出去的时候，最喜欢的消遣便是让自己带着到院子中嗮嗮太阳。
　　无边的酸软漫上心头，让晏行点了头。
　　池衍很自觉，专注地看着晏行示范完，自己那认真地练习。
　　于是晏行本来盯着人的，后来也任少年在那自己摸索，专注地垂眸看着自己手中的书册，偶尔抬头见人卡住了才出声提醒。
　　午后的日光照在人身上，只间歇地有几声交谈响起，时间在不知不觉中就过去了。
　　直到阳光开始西斜，晏行收起了手中的书卷，正想打趣徒弟一声今日难得坚持了许久，怀中就栽过来一个重物，抬手扶住，就见池衍手中还抓着笔，眼睛却不知何时已经闭上了。
　　晏行：“……”
　　以前这小狐狸要是困了都是趴桌上呼呼大睡，也不知道是不是这段时间和那些弟子一起上课，已经摸索出了一套开小差办法，变成支着头睡，他没留神看，都没发现。
　　晏行先把人手中虚攥着的笔拿开，免得把墨水弄得到处都是，接着无奈地拍了拍人：“醒来了小衍。”
　　然后就被徒弟非常不见外地把手拍开了。
　　少年微蹙着眉，偏头在他怀中蹭了蹭，不满地嘟囔：“师尊就让我再睡一会儿嘛……”
　　怀中人只露出半边侧脸，脸部线条柔和流畅，一如这人总是软软的性子，垂下的眼睫长而卷曲，沾着一天中最后的柔和阳光，鼻梁秀挺，再往下是自然微微上扬的唇角，就像无论何时都带着甜软的笑意，因为在那小声嘟囔，唇瓣微微张开，给人一种在无意识索吻的错觉。
　　晏行的眼神有些晦暗。
　　他抬手想要抚上少年的脸颊，却硬生生顿住了，转而拂去那人发顶沾上的细小花瓣。
　　柔顺的银白色发丝在他掌心中穿过，晏行犹豫良久，最后还是低头，就像默许了自己偶尔的放纵，阖上眼眸，在少年的发间轻轻落下一吻。
　　【📢作者有话说】
　　论两人的心路历程
　　池衍：师尊真好看（盯）（目不转睛）
　　晏行：徒弟要和别人出去了（酸）（忍）（忍不住了）（悄悄亲一下）

22  ☪ 第 22 章
　　◎他突然很想见人一面。◎
　　“唔……师尊？”
　　池衍突然抬手抓住晏行托着自己发丝的手腕，眼睫颤了颤，掀起眼帘就见晏行微微低头看着自己。
　　两人的目光猝然相对，自己师尊那双黑沉的眼眸中有些看不清情绪，但暖融融的阳光洒在拢着他的人身上，让池衍觉得对方还是温和的。
　　池衍直愣愣地盯着人看了一会儿，才意识到自己现在还赖在对方怀中，赶紧手忙脚乱地爬起来，心虚地发现自己似乎睡着了。
　　掌心轻攥着的发丝也随着池衍起身的动作抽然离去，仿佛连带着把心中某块柔软也一并带去了，有些空落落的，晏行掩在袖中的指尖情不自禁地轻捻了一下。
　　眼前的少年没有留意到这些小细节，只站在自己身边软软地又唤了一声师尊，神情讪讪。
　　“终于舍得醒来了？”晏行轻笑一声，抬眸看到小狐妖因为自己的打趣脸上神情越发窘迫，忍不住弯了唇角。
　　池衍不敢应声，乱飘的眼神看到对方被自己压出几道褶皱的外袍，连忙乖巧地伸手要帮人理顺。
　　晏行却笑着制止道：“好了，没有怪你，困了就早点睡，不然睡那么久，今晚又该睡不着了。”
　　晏行站起身，自己随手理平衣服上的几道褶皱，往前走了几步，见池衍还站在原地，好笑道：“不是说明日要出去玩吗？早点收拾好，今夜早点休息。”
　　池衍略一踟蹰，还是小跑几步追上去，扯住了晏行垂下的手，问道：“师尊是不是不喜欢我和别人出去？”
　　晏行不易察觉地顿了顿，这小狐狸……有时真是敏锐得可怕。
　　“为什么这样说？”一袭月白衣袍的仙尊温柔地问道，“小衍有自己的朋友是好事，我怎么会不喜欢呢？”
　　池衍抿了抿唇。
　　狐妖的知觉都很灵敏，尤其是面对眼前这人的时候，池衍像是天生就能分辨出对方每一个细微的情绪。
　　和人类相处得再好，小狐妖的思维认知还是不同于人族。
　　他知道大部分妖族都有很强烈的领地意识，既然这样，人族有些奇奇怪怪的占有欲也是很正常的嘛。
　　池衍没觉得这有什么问题，乌黑的眼眸中满是认真：“听族中的长辈说，我们妖族有时会与人族定下契约，如果师尊想的话我也可以呀。”
　　和同族之间的结契不同，如今两族之间结契，便意味着有一方完全臣服于另一方，自灵魂深处打上对方的烙印，无论到天涯海角，只要对方想，便能立刻被召到身边，生死此后也都系于对方一念之间。
　　但池衍觉得无所谓。
　　毕竟他觉得，比起他依赖晏行，对方有时候好像更需要自己多一些。
　　自己师尊面对外人的时候固然还是那副带着笑意的温和模样，却总有着一层隐约的疏离感，像是不属于这里般，随时都可以抽身离去，又像是在心底最深处时常绷着一根弦，只有在两人相处的时候，他才能感受到那根弦稍稍松懈几分。
　　被他扯住的那只手手腕一转，反手扣住了他的手腕。
　　晏行用了几分力把少年拉到自己面前，语气第一次有些严肃：“小衍，你知道自己在说什么吗？”
　　被凶了。
　　池衍顿时有些委屈起来。
　　他想要对一个人好，那人却完全不领情，还凶自己。
　　只要对方的态度稍一冷下来，池衍就受不了了。
　　更别说就算对别人，自己师尊也没有用过如此严肃的语气。
　　池衍咬着嘴唇内侧的软肉，将情不自禁在心里不断蔓延的委屈咽了回去，不想显得自己如此没出息。
　　“我知道呀。”满腹委屈都化作了不满，池衍看向晏行，气鼓鼓的模样，“师尊，我又不是什么都不懂。”
　　不得不说，眼前人总有些搅局的本事，不是让他心软，就是让他啼笑皆非。
　　这次更是两者兼具。
　　面前的少年雪白两腮微微鼓起，像是炸毛的仓鼠，表情是在生气的，却没有任何威慑力，反而可爱得让人很想伸手戳一戳。
　　乌黑的眼眸还蒙着一层淡淡的水雾，那些自以为藏得很好的委屈其实都一览无余。
　　晏行在大多数时候总是错觉自己抱回来的是某种别的毛绒绒的小动物，黏人的时候像小猫，被吓到了像小兔，吃东西的时候像小仓鼠，但就是不像狐狸，迷迷糊糊的，一点也不精明。
　　毕竟除了池衍外，还有那个狐妖会傻到把自己打包好送到别人手上？
　　原先准备好的严肃谈话还未开始就再次告终，晏行无奈地笑了笑，语气随之柔和下来，对池衍道：“当初你兄长把你托付给我，我自然便要照顾好你，更别说你现在是我的徒弟，做师尊的当然都希望自己徒弟能够去更广阔的天地。”
　　晏行看着少年的精致面容，轻声道：“小衍不会一直留在师尊身边，以后总要自己去闯荡的。”
　　他抬手轻轻拥住了近在咫尺的少年，嗓音似温柔的叹息：“小衍如此信任我，我很高兴，刚才是有些着急了，担心小衍以后会被人蒙骗。”
　　池衍在晏行面前确实很好哄，只要对方的态度一软下来，那些来得快的委屈去得也快，又毫无嫌隙地环上对方的腰，仰头嗓音清脆地问道：“我以后都在师尊身边不好吗？我喜欢和师尊在一起。”
　　少年的话音几乎是未经思考的脱口而出，两人间那些被晏行刻意拉开的距离又被池衍无知无觉地完全打破。
　　少年的每次主动接触都如这般毫无心机，带着不同于常人的直白又热烈的喜欢，让此刻的这个拥抱从师徒间的温馨几乎要有了几分伴侣间的亲密无间。
　　小狐妖不是第一次这么直接地诉说过自己的好感，那一声声喜欢实在令人心动，诱人控制不住地沉沦。
　　但他清楚，少年的原意不是如此。
　　小狐妖才刚刚化形，哪分得清人族种类繁多的情感？
　　凡是有些好感的，便通通都归结于喜欢。
　　自己是他出了榷山后接触最多之人，信赖亲近太正常不过。
　　池衍感觉到头顶传来熟悉的温度，自己师尊那骨节分明的手掌揉了揉他的脑袋，笑了笑，既像是态度模糊地回应了，又像是无声地避开了这个话题，没有再说什么。
　　夕阳西下，落日熔金，让人感觉一天又要过去了，平淡无奇而又和谐安稳。
　　从妖族的榷山到人族的崇吾派，哪怕环境发生了翻天覆地的变化，但似乎因为有晏行在身边，那人总会妥当为他安排好一切，让池衍还从未生出过在陌生环境中的无所适从。
　　笼罩在余晖中的修长身影越发显得柔和，池衍仰头，看着对方近在咫尺的面容。
　　五官立体深邃，脸部线条清晰流畅，黑沉的眼眸微微垂下，或许是暖黄光线带来的错觉，池衍觉得对方看着自己的眼神几乎可以称得上温柔缱绻。
　　但下一瞬对方就拍了拍他的手，稍稍往后退了一步，两人间还未升起的某种暧昧气氛就再次散去。
　　“好了，回去了。”晏行道。
　　池衍没有应声。
　　身体的感觉已经快于理性的思考。
　　池衍立即就觉得有些不愿意。
　　他的师尊总是这般，待他温和细致，却又克制守礼，像是自己给自己划了一条泾渭分明的界线，绝不主动往外迈出一步。
　　小狐妖稀里糊涂地认了人做师尊，再加上晏行又对他百般纵容，没有见过其他师徒的相处，人族那些师徒尊卑、纲常伦理，全都一知半解，不理解为什么对方总是要这样主动拉开两人间的距离。
　　他甚至偶尔会怀念自己刚开始不会化形的时候，对方就没有那么多他不懂的顾忌，会任由他亲昵地身上蹭来蹭去，修长有力的手指还会一遍遍抚过柔软的皮毛，那舒服的感觉能够让任何一只狐狸都无法拒绝。
　　但这不都是他嘛，为什么他还是原型的时候可以，化形之后反而不可以？
　　“还舍不得回去了？”晏行挑了挑眉，双臂环抱，慢条斯理道，“那好，晚上把今日学的符咒再练习一遍。”
　　池衍：“……不要。”
　　被拿捏住的小狐妖一脸不情愿，漂亮的小脸皱起，叹了口气，跟着晏行回去了。
　　-
　　狐妖对情绪都很敏感，昨晚发生的事情让少年出去的时候都闷闷不乐的。
　　“小衍怎么了？和仙尊闹矛盾了？”
　　柳含平时看起来大大咧咧的，但今日走在身旁的少年明显有些沉默，让她立马就察觉到了不对劲。
　　自己表现得那么明显吗？
　　但其实这本来就不是什么大事，今早出来的时候，自己师尊还一如往常的温和，弯着眉眼叮嘱了几句。
　　好像被那些说不清道不明的情绪困扰着的只有自己。
　　池衍一想到这里又有些挫败，但这些事情连自己都没有理清楚，也不知道怎么和柳含说，便收拾好情绪，摇了摇头：“师姐我没事。”
　　柳含还是有些不信：“真的？是不是仙尊批评你了啊？”
　　“没有，师尊他很温柔，从来没说过我。”池衍下意识地就要维护晏行。
　　这倒是真的，晏行仙尊为人温和，整个崇吾派没有人否认。
　　但柳含面次见到对方，总对人有些下意识的畏惧，上次大着胆子去喂仙尊的小狐狸，可能是她被毛绒绒所惑，破天荒大胆了唯一一回。
　　于是柳含的思绪顺理成章地飘到了那只令她念念不忘的小狐狸身上，没有注意到提及晏行时少年眼中情不自禁流露出的淡淡郁色。
　　此时他们已经出了宗门，走在山下热闹喧嚣的街道上。
　　他们身后，林白汀正微笑着与同行弟子交谈，视线却情不自禁地追逐着前方那个的身影，少年情绪的异样自然也落入了他的眼底。
　　修道之人大多听觉灵敏，况且他一直下意识地留意着几步外和柳含讲话的池衍，对方是因为什么而流露出的失落他也听得一清二楚。
　　林白汀寻了个理由暂时中断了交谈，走到池衍身边，打了个招呼。
　　池衍从自己的思绪中回过神来，想起这人说今日有事情要与自己讲，问道：“师兄，你说有事情要和我说，到底是什么呀？”
　　林白汀笑了笑：“仙尊最近如何？”
　　“啊？师尊他很好呀，师兄是有事要找师尊帮忙吗？”池衍诧异过后，瞬间想明白了，以为是对方不好意思直接找上晏行，便想要找自己来帮忙，一口答应道，“师兄尽管说，我一定帮你。”
　　林白汀没想到少年误解成这样了，摇头否认，同时不动声色地观察着池衍的神情。
　　其实他是在观察少年谈起晏行时的反应。
　　神色如常，没有芥蒂，或许是真的不知道品鉴会那日发生了何事。
　　但自己亲眼所见，林白汀不会看错，便只有可能是少年一直被蒙在鼓中，难怪昨日自己问他时也一脸莫名。
　　不过他又可以肯定，如今少年兴致不高，在柳含提到晏行时得表现更加明显，这两人之间绝对发生过什么。
　　既然少年一概不知，他如今又没有证据，林白汀决定还是旁敲侧击地提醒人：“那仙尊最近对你有什么不同吗？”
　　师尊对他？
　　池衍顺着对方的话音想了想，崇吾派内弟子们上课一般都是早上，因此每日早晨晏行都会喊他起床，给他料理好人族那些复杂的服饰，送他出门，等他回来后，又神色温柔地听自己叽叽喳喳地讲着今日的见闻，不论他说什么，神情都是一样的耐心专注，还会变着花样给自己做不同的吃食，手把手教他画各种符咒。
　　前面就是他们这次选定的酒楼，池衍却突然停住了脚步。
　　“师弟？”林白汀道。
　　池衍的脸上露出抱歉的神色，快速道：“师兄对不起，我们下次再聊。”
　　他提高了声音，对众人道：“师兄师姐不好意思，我有点事回去一趟，你们不用等我了。”
　　少年嗓音清脆悦耳，乌黑漂亮的眼眸亮晶晶的，不知想到什么，情不自禁地露出柔软的笑意，说完后，都没等众人反应过来，转身就往回跑了。
　　心底再次涌上陌生的情绪，小狐妖分不清这是什么。
　　他只知道，他突然很想见人一面。
　　【📢作者有话说】
　　咳，还能是什么，宝贝你要沦陷啦（大声）

23  ☪ 第 23 章
　　◎或许是讨要一个紧密的拥抱，又或许是……一个吻。◎
　　池衍和众人道别后，就马不停蹄地跑回了崇吾派内两人的住处。
　　“师尊我回来啦！”池衍满心欢喜地推开殿门，里面却空荡荡的，不见往日惯常坐在此处看书的晏行。
　　“师尊？”池衍在大殿里转了几圈，还绕到屏风后去找，也没看到那个熟悉的身影。
　　池衍一边唤着师尊，一边几乎把殿中每扇门都推开了，门后却毫无例外地空无一人。
　　只是少了个人，却让池衍第一次觉得他们两人的住处怎么会那么大，以至于不愿放过每一个角落，甚至连桌子底下都要猫着腰看上一眼，幼稚地担心自己师尊是不是突然想逗自己玩，偏要等到最后自己等不及了，才肯慢悠悠走出来，温柔地给他一个拥抱。
　　今早晏行还坐在这里和自己道别，才没过多久，怎么会不见呢？
　　池衍不死心，把外面的连廊走了一遍，甚至连偏僻的后山都找了，却还是一无所获，无奈之下只能重新回到殿中，失望地把自己扔进堆叠在一起的软垫中。
　　“去哪里了呢……”池衍苦恼地自言自语，声音在一片寂静的大殿中格外明显。
　　角落的香炉上空缭绕着袅袅雾气，似有若无的幽香清淡，一如那人身上的好闻气味，虽不浓烈，却已经在无声无息间让他习惯了这种味道，骤然离开，便总还觉得缺了些什么，百般不适应。
　　不远处的书案上还摊着看了一半的书册，是晏行昨晚刚从书架拿下来的，他凑过来一起看时随手放的红木食盒还占据着书案一角，里面的吃食已经被消灭干净，但盒子却还没被人拿走收拾起来。
　　种种细节都让池衍觉得对方应该才离开不久，而且不像是遇到了危险，明显是自己主动离开。
　　虽然自己师尊一向不喜欢出门，但万一今日突然来了兴致想在宗门内走走呢？
　　有了目标的小狐妖又有了动力，立即爬起来，此前的疲惫一扫而空，劲头满满地往外跑去。
　　池衍自己爱吃，就理所应当地以为对方出去也是找吃的去了，第一处就径直跑到了膳堂。
　　但这个点已经过了早膳，离午膳又还有很长一段时间，不上不下，有些尴尬。
　　池衍站在空无一人的膳堂中，只扫了一眼，就肯定自己师尊不在这里，正准备离开，盛饭的王大娘见到他，笑着招呼道：“小衍怎么来啦，是不是饿了？等下就要吃午饭了，我先给你拿点吃的来垫垫肚子。”
　　负责料理膳堂的都是山下到了一定年纪赋闲在家的普通人，平时对这群年轻的弟子就像对自己的孩子一样，特别是池衍这般模样漂亮、嘴巴又甜、还心软善良的，平日里就很讨人喜欢，让膳堂中的大娘都记住了，每次都要给人塞各种吃的。
　　池衍急着找人，摆摆手拒绝了王大娘的好意。
　　他觉得对方应该不认识晏行，便试着描述道：“王大娘，您有没有见过一个人来这里，应该穿着月白色的衣服，长得很好看，笑起来很温柔，身量很高，大概……”
　　池衍抬手在自己头顶比划了一下：“大概有这么高。”
　　“我可是没见过比小衍更好看的人了。”王大娘笑眯眯道。
　　少年一连串的描述半点停顿都没有，显然是对人无比熟悉又在意，才能这样脱口而出。
　　到了中年的女人眼神慈爱，像是看家里情窦初开的小辈，笑道：“这是小衍喜欢的人吗？”
　　“不是，王大娘您不要误会。”少年细腻白皙的脸颊顿时有些发烫。
　　虽然他也总是毫无顾忌地对自己师尊说喜欢，但小狐妖第一次隐约明白了王大娘口中的喜欢和自己以前说的喜欢似乎是有些不同的，下意识地就反驳道。
　　眼看对方还想要继续问下去，池衍连忙道：“王大娘我还要去找人，先不跟您聊了。”
　　王大娘乐呵呵地留在原地，看着少年一溜烟跑远了，眯着眼睛笑了笑，有些皱纹的脸上露出一个怀念的笑容，想起了自己那早已逝去的丈夫。
　　她笑着摇了摇头，年轻时喜欢上一个人的感觉真好啊。
　　“小师弟，你怎么在这？今日梁师兄不是请客吗？”
　　负责值守的弟子在宗门中巡视着，一眼就见到了那小跑着的身影，叫住了对方。
　　池衍转头望去，认出是和那做烧鸡的梁师兄交好的一位剑峰弟子，对方昨日还在长吁短叹今日要值守错过了出去吃一顿的机会，抓着梁方海要人找个时间单独请他一顿。
　　“张师兄。”池衍叫了人，就迫不及待问道，“你有见到仙尊吗？”
　　“仙尊？”那弟子挠了挠头，“仙尊一般不在门派中活动啊，我今日值守都没见到他。”
　　“而且仙尊他……不是你的师尊吗？仙尊没告诉你他去了哪？”
　　池衍摇了摇头，这里没打听到消息，又赶着去下一处，来不及和人多聊，挥挥手又跑了。
　　“诶？有什么事跑这么急？”那弟子想叫人都叫不住，疑惑道，“传音给仙尊问一下不就行了吗？小师弟跑来跑去干什么？”
　　可惜池衍已经跑没影了，没听到那人的话，否则肯定会猛然醒悟。
　　他把崇吾派中晏行有可能去的地方又找了个遍，但仍旧没找到人，最后不得不放弃，叹了口气重新往山下走去。
　　找那么久，池衍又累又饿，觉得这个时候过去或许还能蹭上最后一点菜。
　　等回到熟悉的街道上，因为快速奔跑而剧烈跳动的心脏抓紧平复下来，那股一直笼罩在心头的莫名冲动慢慢退去。
　　池衍想起，他和晏行的第一次见面，他也这样找过人。
　　上次他想去跟以为要离开榷山的仙尊道别，这次……
　　池衍突然发现，就算刚才找到了人，他也不知道要说什么。
　　对方应该只是有事情暂时离开了，又不是再也见不到，或许都不用自己找，晚些时候回去，师尊就已经像之前的每一天那样在那里等他了。
　　池衍甩甩脑袋，让自己清醒下来。
　　前面就是酒楼了，池衍正要抬步迈进门槛，不经意间抬眼，整个人却愣在原地。
　　就在间隔了几座低矮铺子的另一栋茶楼上，有道熟悉的月白色身影独自坐在临窗的位置上。
　　那人低垂着眉眼，用盖子刮去茶盏中的浮末，抿了一口，喉结也随之上下滚动了一下，让池衍的目光随之落在那人修长的脖颈上。
　　扑通、扑通——
　　池衍听到自己的心脏又开始剧烈地跳动起来
　　他好像知道自己想找人干什么了。
　　或许是讨要一个紧密的拥抱，又或许是……一个吻。
　　【📢作者有话说】
　　大家坐稳扶好，要开始狂拉感情线了x

24  ☪ 第 24 章
　　◎“突然很想见师尊，就跑回去了。”◎
　　晏行独自坐在位子上, 轻轻拨动着手中的茶盏，目光间或漫无目的地看着街上来去匆匆的行人。
　　他面前的菜一个都没动过，店小二再一次想上前询问是否要做些什么, 又被人摆手挥退。
　　晏行知道自己的小徒弟就在不远处的另一栋酒楼中，以他的修为, 如果想知道那边的情景, 轻而易举地便能用神识探个一清二楚。
　　但他没有。
　　以前少年只是离了自己在门派中上课, 如今是离了自己和朋友们出来小聚, 再后面还会结识更多的人, 去更远的地方。
　　这是他为少年选的路，也是他希望对方能够走的路。
　　现在出现在这里，知道人就在自己不远处，就是他对自己最大的放纵了。
　　晏行又低头啜饮了一口清茶, 却猝不及防地听到了一道熟悉的清脆嗓音唤了声师尊。
　　晏行愕然抬眼，几乎要以为自己出现了错觉。
　　他的小徒弟正真真切切地站在面前, 不知去干了什么，气喘吁吁的，却努力平复呼吸，摆出一副云淡风轻的模样, 又叫了一声师尊。
　　只不过嗓音中的欣喜像是要满溢出来。
　　“小衍？”晏行见少年跑得脸都红了, 光洁白皙的额头上渗着细密汗珠, 抬手握着人手腕把人拉到身前, 正要拿手帕拭去少年额头上的汗珠, 动作一顿，又把手帕放到对方手中, 示意人自己擦, 同时温声问道, “出什么事了？慢慢说，不要急。”
　　池衍五指收拢，无声地攥紧了晏行递给自己的手帕。
　　见到人前那些大胆的想法冲动地在心头疯狂叫嚣，但当那人真的坐在自己面前时，又胆怯地缩了回去。
　　不过池衍那双清澈的眼眸还是亮晶晶的，峰回路转之时抬眼见到思念之人，便足以让情窦初开的小狐妖满心欢喜。
　　池衍拉开了晏行对面的椅子坐了下去，让店小二再添了一副碗筷，看那架势是非常不见外地打算将面前这一桌子菜消灭干净。
　　“就是突然很想见师尊，饭都没来得吃就跑回去了。”少年仰头看着对面的人，眉眼弯弯，笑得很开心。
　　他拿起碗筷，一边说着话，一边手上动作不停，风卷残云地在自己碗中堆了一座小山：“师尊这里有吃的真是太好了，我都要饿死了。”
　　“慢点吃，别噎着了。”晏行笑道，“小衍下次要找我直接传音便好。”
　　“对哦。”池衍恍然大悟，不好意思地笑了笑，“太想见师尊，我都忘了。”
　　少年的嗓音是他再熟悉不过的柔软，因为刚刚四处跑，呼吸还比平常多了几分微不可闻的急促凌乱，落在耳中，让晏行捏着茶盏的手指一紧，骨节因为用力都有些泛白。
　　对方有些微妙的停顿被池衍发现了，小狐妖突然无师自通了自己话语中的歧义，连忙转移话题道：“师尊今日怎么突然出来了？我还回去找了好久。”
　　“许久没有出来走走，一时兴起就来了。”
　　自少年出现后，晏行的眼中便一直含着笑意，看着面前的人温声道。
　　池衍却难得在对方和自己说话时有些心不在焉。
　　他的视线情不自禁落在对方随着讲话而不断开合的嘴唇，往日颜色稍淡的唇瓣因为沾了茶水的缘故显得有些润泽，唇形优美流畅，格外引人注意。
　　池衍看着看着，突然道：“师尊，我们出去逛一圈再回去吧。”
　　迎着对方有些诧异的目光，总是喜欢想一出是一出的小狐妖仰头看着人笑得很甜：“师尊很久没有带我出去玩了。”
　　晏行有些意外，挑了挑眉：“小衍不是喜欢和其他人一起上课吗？”
　　池衍光明正大地翘课，还理直气壮地对晏行道：“那些师尊教我就好了呀。”
　　他隔着桌子去够晏行垂下的宽大袖口，摇了摇：“好不好嘛？”
　　晏行甚至错觉眼前人那蓬松的大尾巴都跟着晃来晃去，在少年软软的请求中根本找不到拒绝的理由，最后还是架不住点了头。
　　少年整个人都肉眼可见地高兴起来，若此时是原型，头顶那对毛绒绒的狐耳肯定已经兴奋地支棱起来了。
　　他当即把碗筷一放，兴冲冲道：“我们现在就走吧！”
　　晏行无奈地把人按下了：“小衍先说想去哪儿？”
　　小狐妖自从出了榷山，整日便在崇吾派内，去过最远的地方便是刚化形时晏行带着他下山在周围走了走，哪知道外面还有什么地方。
　　而晏行平日里对这些都兴致缺缺，问他一时也问不出什么来。
　　不过池衍也不着急，反正只要身边人是自己师尊就好了，去哪都无所谓。
　　他想了想，对晏行道：“那师尊我先去旁边跟柳含师姐他们说一声，然后我们再慢慢想。”
　　“好。”晏行应下，也跟着人站起，“我陪你一起去。”
　　-
　　那头一群人热热闹闹地吃了一顿，接近散场，正在饭后闲聊。
　　柳含平日里和池衍走得近，虽然表面看起来大大咧咧，但到底是门派中的大师姐，心思比较细腻，想了想，叫来店家，准备让人把几样池衍喜欢吃的再做一份带回去。
　　她拿着菜谱，圈了几样，又拿笔戳着一道甜食，有些不确定地问坐在身旁的林白汀：“师弟，你觉得小衍会喜欢这个吗？”
　　少年看起来乖巧可爱，口味却重，有时去膳堂，那人面前的食盒中全是一片红彤彤的硬菜，但她印象中膳堂偶尔会有酒酿酥酪，那人也喜欢带一份，对了，如果有小鱼干一定也是会要一份的，也不知道是自己吃，还是拿回去喂仙尊那只小狐狸了。
　　林白汀正在回想少年平日里的喜好，就听坐在靠门口的师兄惊讶道：“小师弟？”
　　两人瞬间跟着抬头看去，出现在门口的正是刚才转身就跑的池衍。
　　少年歉意地对着他们笑了笑，走了进来，众人也随之看到了跟在他身后的人。
　　来人一身月白色衣袍，身形修长，气质温润如玉，站在喧闹的食肆中，让人联想到误入凡尘的温柔仙人，竟然是常年深居简出的晏行仙尊。
　　众人没想到池衍突然跑回去是找自己的师尊去了，连忙纷纷站起，还没行礼，就又被一道温和的灵力轻轻按回座位上。
　　一群仙门弟子聚在一起，周身气度一看便与众不同，已经引来食肆中其他人的频频注目，晏行不愿再吸引更多人的注意力，朝其他人一颔首，便垂眸对自己的小徒弟温声道：“小衍自己去吧，我在外面等你。”
　　池衍点头，笑着婉拒了其他师兄师姐热情地要替他再张罗几个菜，示意其他人不用管他，径直向柳含走来。
　　“师姐，我等会儿不回去先啦，师尊答应了要带我出去玩，这几日你不用等我了。”
　　少年的声音中满是雀跃，已经完全看不出分毫刚见面时的没精打采。
　　池衍刚进门，性格又迷糊，对门派中的各处还不熟悉，柳含已经习惯了每日顺便等上人一起去上课。
　　不像林白汀，一开始师伯还拜托自己照顾他，才过不了几天，看起来就已经比自己还熟悉崇吾派了，让她一点都没当师姐的成就感。
　　如今池衍要离开一段时间，柳含想想就有些舍不得，但看到少年笑得眉眼弯弯的样子，她也情不自禁你跟着笑了起来：“好啊，回来可要记得给师姐带好东西。”
　　“但还不知道要去哪呢。”池衍道。
　　“听说仙灵山那边的秘境要开了，你可以让仙尊带你去那里呀。”柳含建议道，“那边风景秀美，就算不为机缘，也是个好去处。”
　　这听起来不错，池衍轻快道：“谢谢师姐。”
　　倒是林白汀微皱着眉，他抬眼看去，可以隐约见到那道月白色的高挑身影耐心地等在门外，视线再回来，便是少年那张言笑晏晏的漂亮面容。
　　仅仅一两个时辰未见，林白汀就隐约发现池衍眼神中有什么东西变了。
　　若说刚才的少年还有些迷茫，此时站在他面前的人便完全是一副满心欢喜的模样，自己可能毫无知觉，但有心人仔细观察，便可以看到那双乌黑眼眸中藏都藏不住的明晃晃爱意。
　　林白汀意识到事情变得有些棘手了。
　　一开始他还以为仅仅是晏行在少年不知情的情况下把人强迫了，没想到这人现在还诱使少年喜欢上自己，那以后岂不就是想干什么就能干什么了？
　　就在这个档口，两人还要出去，这怎么想都别有企图。
　　林白汀全然不知自己把关系完全弄反了，来不及多加思考，就抬手扯住了池衍的手臂，对人道：“师弟，你不能和仙尊出去。”
　　池衍诧异地“啊”了一声，疑惑道：“为什么呀？”
　　这下柳含也发现了，林白汀这人平时看起来为人得体，处事圆滑，怎么最近在仙尊和小师弟的事情上面总表现得怪怪的？
　　难道是还在耿耿于怀当初没有成功拜仙尊为师？
　　不可能啊，都过这么久了。
　　林白汀知道此时最好把那日的事情直接告诉少年听，不管人信不信，起码能有所警醒。
　　但在两人不解的目光下，那些话滚到喉头，又被他咽了回去。
　　说到底，在内心深处，他不是一个会为了别人而牺牲自己利益的人。
　　现在告诉了池衍，万一仙尊追查起来，对方要对付自己简直要比捏死一只蚂蚁还要简单。
　　就像这些天，每次他费尽旁敲侧击半天后，都在懊恼自己为什么要多管闲事。
　　……就这样吧，此事到此为止。
　　抓着池衍手臂的手慢慢松开，林白汀缓缓挂上一副得体的笑容道：“没什么，小师弟出去玩得开心。”
　　池衍不疑有他，本来就有些担心晏行在外面等太长时间了，闻言便笑着再次向众人道了个别，迫不及待地跑出去找自己师尊去了。
　　柳含看着池衍的背影，突然发出感慨：“师弟，你有没有觉得小衍像是话本里那些急着跑去和人私奔的富家公子。”
　　林白汀：“……”
　　他觉得更像是上赶着把自己卖了的傻瓜。
　　-
　　“啊啾——”
　　池衍刚出门就打了个喷嚏。
　　他抬头看了艳阳高照的天空一眼，纳闷了。
　　又是谁在背后说他坏话？
　　“着凉了？”熟悉的嗓音在耳畔响起，晏行看着自己徒弟，担忧道，“如果不舒服就改天再出去吧。”
　　“不不不，没有不舒服。”池衍一叠声否认，怕对方反悔一般，赶紧道，“柳含师姐刚才说仙灵山那边有个秘境要开了，师尊我们不如就去那里吧。”
　　晏行不放心，又用手背贴上少年的额头探了探，才放下心来，笑道：“小衍想要去哪我们便去哪。”
　　仙灵山距离崇吾派不远，乘坐飞行法器，半日的路程便到了。
　　两人下了飞舟，见仙灵山脚下已经聚集了许多闻声而来的修士。
　　他们就近找了一处客栈落脚，刚一进去，就见大厅中已经挤满了人，全都是在讨论着仙灵山秘境的修士，激烈地议论着明日就要开启的秘境，互相交换着打探来的消息。
　　池衍没想到如此凑巧，正好让两人赶上了，高兴地扯了扯身边人的袖子。
　　小狐妖自从出来后脸上的笑容就没有消失过，似乎任何一点小事都能让他开心许久。
　　晏行笑着应了一声，抬手揉揉小徒弟的脑袋，向店家要了两间客房，
　　想着明日要进入秘境，晚上晏行便没有带着人到处走，让好动的小狐妖早点休息。
　　池衍站在自己房间门口，一墙之隔就是晏行的房间。
　　如果按照少年往常的习惯，池衍一定会黏黏糊糊地跟着挤进晏行的房间，缠着人说这说那，起码赖到要睡觉的时辰了，才回自己的住处。
　　今日却有些反常。
　　虽然小狐妖表达亲近的方式就是喜欢和人贴在一起，但池衍突然间担心自己以往会不会黏人黏得太紧了些。自己师尊又不是妖族，说不定并不喜欢这样，就像有时和他接触的时候都有意保持着一定距离，只不过对方一向温柔，不愿拒绝自己，才默许了他种种行径。
　　池衍觉得自己现在对晏行的态度前所未有的奇怪。
　　他分明比以往任何时候都要渴望来自对方的亲密接触，但又满是顾忌，一点风吹草动就能让他想东想西。
　　池衍犹豫再三，还是选择和晏行道了声晚安，回了自己房内。
　　晏行还是那副温和模样，笑着应了声，看着对方的房门在眼前轻轻关上，眼中的柔和却慢慢散去，现出几分微不可察的失落。
　　没了人陪，池衍早早就躺在了床上，抱着被子滚来滚去，最后百无聊赖地盯着头顶的墙壁看了好一会儿，才逐渐有了睡意。
　　十分难得地，池衍意识到自己又做梦了。
　　梦中场景还是朦朦胧胧的，但他却莫名意识到自己好像又梦到了同一个人。
　　“师尊。”他听到自己这样唤着面前低头看书的人，语调轻快，又透着些微被冷落的不满，就像想要引起人注意般，身下的尾巴不安分地晃来晃去，把那人摊开的书册都挡住了。
　　被人打扰，那人无奈地轻笑了一声，脾气却很好，不见半分生气的迹象，只是抬手按住了在自己眼前晃个不停的狐狸尾巴。
　　池衍顿时浑身一僵，想要把尾巴收回来，没想到对方动作更快，直接收拢五指，将那条毛绒绒的蓬松尾巴攥在手中。
　　捣乱失败，被抓住了尾巴的小狐狸一下子就不敢动了，小声催促着让人快点放开。
　　那人口中应了，却一点都不像是要放过手中那条尾巴，骨节修长的手掌抚上小狐妖的尾巴根，熟练地揉了揉。
　　狐族那尾巴看起来又大又蓬松，但真正上手就会发现，一层层雪白狐狸毛下的尾巴柔软而脆弱，被人一摸就会敏感地扫开。
　　但对面那人偏偏要坏心眼地揪着这条送上面前来的尾巴不放，不顾池衍轻微的挣扎，从最敏感的尾巴根到雪白的尾巴尖尖都顺了个遍。
　　小狐妖轻易不让人碰的尾巴被人肆无忌惮地揉来揉去，阵阵酥麻立即沿着尾椎骨直窜而上，差点没坐稳从桌子上摔下来，连忙一手撑在那人的肩膀上维持住平衡，哼哼唧唧地讨饶。
　　“昨晚小衍可不是这样的。”那人终于开口，分明占据着主导权，却温柔地抱怨道，“还说以后都给师尊摸尾巴，没想到那么快就反悔了。”
　　那人温度微凉的另一只手掌抚上他的侧脸，拇指在脸颊上轻轻摩挲，开口道：“是厌倦师尊了吗？”
　　这下池衍终于懂了人族那句搬起石头砸了自己的脚是何意，不，现在应该叫搬起石头砸了自己的尾巴。
　　实诚的小狐妖只能认命地把尾巴交到人手中，自己都有些呼吸不稳了，还要睁着一双雾蒙蒙的眼眸去哄人，偏头用脸颊蹭了蹭那人的手掌：“我没有，师尊想怎么摸就怎么摸……呜。”
　　小狐妖呜咽一声，终于重心不稳摔进了对方怀中。
　　一声愉悦的轻笑响起，那人还是放过了小狐狸那条可怜的尾巴。
　　怀中小狐妖一双异色的眼眸，漂亮又勾人，蒙着一层浅浅水光，正委屈地仰头看着人。
　　那对毛绒绒的狐耳透着诱人的淡淡粉色，重获自由的尾巴挪到身前，像是怕再被人突然抓去。
　　那人刚才就恶劣地欺负自己，后知后觉反应过来的小狐妖生气了，气鼓鼓地哼了一声，不想再待在人怀里，要爬起来走掉——却被人先按回怀中。
　　一个温柔的吻落在眉心：“是师尊不好，不生气了，好不好？”
　　……
　　池衍猛然睁眼。
　　眼前是一片入夜后的昏暗，只有睡前没有熄灭的灯盏散发着幽幽亮光。
　　情不自禁地，池衍抬手摸上自己的前额，又有些莫名地放下了手。
　　他觉得自己好像又忘记了什么东西，但每次做梦后他都会有这种感觉，已经习惯了，只轻轻叹了口气。
　　看窗外的天色，距离天亮还有一段时间，但池衍已经没了睡意。
　　他干脆起身，走到窗边的时候却发现隔壁晏行的房里也还亮着光。
　　师尊一直没睡吗？
　　池衍一下就起了好奇心，化作原型，敏捷地攀着窗台，三两下就翻进了隔壁的房间中。
　　小狐狸轻盈地落在地板上，没有发出一点声响。
　　他一眼就看到了支着头坐在书案前的身影，披着件宽大外袍，像是在等人，却不小心睡了过去。
　　在池衍的印象中，他很少见到对方睡着后的样子，仅有的几次也是这样支着头，像是随时都绷着一根无形的弦，很难安然睡去。
　　池衍跃上桌面，就见这次对方难得睡得比较沉，自己跑到面前了都没有醒来，有淡淡的倦容浮现在脸上——这在清醒着的晏行身上是没可能看到的。
　　小狐狸有些难过，立起身用爪子摸了摸对方微微蹙起的眉心，仿佛这样就可以帮人驱散疲倦。
　　但被小狐狸轻轻一戳，那人睡着后还保持着的微妙平衡被打破，支着头的手臂落下，眼看着要倒在桌面上。
　　池衍连忙用柔软的爪子把人手臂扶稳，再一点点让人枕着手臂趴在桌子上。
　　小狐狸精神紧绷，生怕把人弄醒，忙完这一通，累得不行，在晏行面前也趴了下来。
　　这个角度让他距离那人的面容从未有过的近。
　　那人的眼眸阖着，鸦羽般的眼睫垂下，投下一小片温柔的阴影，五官在灯下显得更加立体深邃，是本应显得凌厉不近人情的长相，但小狐狸看着人时，只觉得自己再没见过比对方还要温柔的人了。
　　他情不自禁地又往晏行的方向挪了挪，贴着对方的手臂，把自己团成一团，化作原型后眼眸便重新变回漂亮的异色，专注地看着某处时眼中有光影流动，就像流光溢彩的琉璃宝石。
　　眼前人一向浅眠，池衍不敢再动，就保持着现在的距离安分下来，但一双眼睛却舍不得从对方身上移开，仍执拗地用目光无声地描摹着眼前人的面容。
　　不知看了多久，才迷迷糊糊睡去。
　　-
　　伴随着清晨的一声鸟鸣，晏行倏然清醒，睁开了眼，一团软乎乎的小毛团猝不及防映入眼帘。
　　小狐狸把自己团成一团，成了一个圆润的狐狸团子，柔软的腹部随着呼吸一起一伏，枕着尾巴，紧挨着自己手臂睡得正香。
　　晏行难得产生了些许恍惚感。
　　他没有想到自己等着人竟然会睡着了。
　　两人在崇吾派时，虽然他给池衍另外安排了一间卧房，但或许这个年纪的小狐妖还喜欢和族人聚在一处，自己冷冷清清的不习惯，睡前总要缠着人叽叽喳喳地聊天，或是在一旁看他在做些什么，直到有了睡意才自己迷迷糊糊地走回去睡觉。
　　昨晚他以为还会和往常一般，便坐着等人过来，少年却第一次迟迟没有出现。
　　人就在一墙之隔的地方，以他的修为可以肯定对方并没有遇到意外。
　　是已经不再需要他了吗？
　　晏行发现近段时间自己总是会这样患得患失。
　　那些一早就做好的打算中，总有一日小狐妖要离开他去外面的世界闯荡，但等到真正面临种种征兆的时候，才发现实在有些令人难以割舍。
　　但那些刚冒头的隐约失落，又轻易地被眼前毛绒绒的一小团治愈了。
　　晏行抬手摸了摸小狐狸温热柔软的身子，便听到对方从喉咙间发出舒服的呼噜声，尾巴尖尖抖了抖，短时间内不像是要醒来的模样。
　　晏行估摸了下时间，觉得等池衍醒来秘境就要关闭了，但又不愿叫醒睡得舒服的小狐狸，便干脆把桌上的这一小团捞进怀中，直接出了门。
　　走出客栈，就见修士络绎不绝地往秘境方向而去。
　　从晏行两人昨日听到的消息来看，这次秘境比较特殊，不知是何方大能留下的遗址，对进入者的修为没有任何限制，更为难得的是，虽然整个秘境的灵力波动非常强烈，攻击性却不强，时间到了便会自动结束，哪怕是宗门中刚入门的小弟子也可以来一寻机缘，这也使得各路人马都想来碰碰运气。
　　不仅各大门派都有人参加，其中还混夹着许多散修，但哪怕在那些放荡不羁的修士衬托之下，晏行一路走来，还是吸引了不少目光。
　　无他，其他人再怎么性格古怪，面上再怎么淡然，从肢体动作中还是可以看出隐隐紧张，唯有那一袭月白色长袍的高挑身影，不仅容貌出众，周身气度更是从容，一脸淡然地立于人群之中，怀中还抱着一只呼呼大睡的小狐狸，比起进秘境更像是带着灵宠来踏青的。
　　在或明或暗的目光下，池衍终于悠悠转醒。
　　小狐狸抖了抖耳朵，那条大尾巴摇了摇，在人怀中小幅度地翻了个身，迷迷糊糊地睁眼，爪子无意义地在半空扒拉了一下，哼哼唧唧道：“师尊……”
　　然后就被人捂住了嘴。
　　唔唔唔？
　　小狐狸委委屈屈地叫，同时终于看清楚了周围环境——自己不知什么时候被人揣在怀里带了出来，前面便是秘境入口，四周都是修士，还有不少人的目光落到他们这一人一狐身上。
　　晏行给他传音道：“先不要出声，被其他人发现会引来麻烦。”
　　怀中的小毛团乖乖点头。
　　晏行已经教会他传音了，池衍想着这样进秘境可能会行动不便——主要是晏行抱着他可能行动不便，便传音问道：“师尊我要不要先找个没人的地方化形？”
　　“不用了。”晏行给他解释，“秘境很快就要开了，如今四处都是人，难免人多眼杂，先这样吧，进去后你愿意的话再找个地方重新化形。”
　　池衍点头，又听晏行在等待的间隙传音问起：“小衍昨晚是何时来找我的？怎么还突然变回原型了？”
　　“半夜醒来后睡不着，见师尊的房间还亮着灯，就想过来看看。不过那时挺晚了，不知道师尊有没有睡下，就没有敲门，我是翻窗进的。”池衍想到什么，连忙补充道，“师尊放心，我没有被人看到。”
　　再普通不过的寻人，从小狐狸口中说出来，硬生生变了个味，像是半夜干什么见不得人的事情去了。
　　晏行有些好笑，但也没去纠正对方的用词，只对人道：“下次来的时候直接敲门便好。”
　　他戳了戳怀中小狐狸的脑袋，语气半是责怪半是无奈：“那么高还翻窗台，也不怕摔下去。”
　　池衍哼哼唧唧地应了，深觉自己师尊总是小看自己，一副“下次还这样”的模样。
　　这会儿倒看不出平日的乖巧听话了。
　　晏行无可奈何，对自己抱回来的小狐妖没有一点办法，只能隔空点了点怀中的小狐狸，然后就被小家伙用爪子抱住了手，软乎乎地嘤嘤叫了两声，成功让人彻底缴械投降。
　　前方秘境入口适时传来动静，让池衍翻了个身，从晏行怀中探出头来。
　　只见仙灵山上的灵力波动前所未有地剧烈波动起来，让面前空间如无形的水波般流动起来，连带着众人脚下的地面也跟着一抖，在响起的惊呼中，眼前光线紧接着暗了下来，耳边的声音如潮水般褪去，又很快被新的嘈杂声响取代，再睁眼后就发现已经不在原地了。
　　晃动出现的那刻，池衍便感觉到自己被人牢牢按在了怀里，等到眼前漆黑散去，晏行才放开了手。
　　那秘境在仙灵山上，池衍本以为睁眼后看到的也会是山中的景象，没想到却是繁华热闹的街市，小贩的叫卖声此起彼伏，身边行人接踵，却又都不是刚才站在身边的面孔。
　　“师尊，这是仙灵山吗？山上为何还会有如此热闹的地方？”
　　“这里是秘境主人的回忆。”晏行环顾一眼，便明白了是什么情况，温声对徒弟解释道，“出现的每个人都可能是秘境的主人，要想获得秘境中的机缘，关键是找到正确的人，再跟着他便是。”
　　池衍点头，探头东张西望，在路过一处无人的空宅时，让人先带着他进去。
　　晏行刚掩上门，一转身就见怀中的小狐狸摇身一变成了熟悉的少年模样，一身雪白的衣衫，正看着自己眉眼弯弯地笑道：“师尊，我的化形术学得不错吧。”
　　比起自己族中那些功法，小狐妖不知为何，对晏行教给他的各种法术更加容易上手，比起一开始化形的狼狈，现在还能从容地给自己再变出一套衣裳来。
　　少年双手背在身后，仰头看着自己师尊，就等着人夸了，却见对方的眼神顿时变得有些奇怪，反手将自己的外袍披在他身上，微微偏过头，喉头滚动几番，脸上首次现出些复杂难言的神情，最终还是对他道：“小衍，那是障眼法，比你修为高的人一眼就看出来了。”
　　池衍：“……”
　　是哦，他好像不小心记混了，化形术还没开始学呢。
　　池衍脸上发烫，默默把晏行披在他身上的外袍又拢了拢，再次对自己感到绝望。
　　小狐妖羞得想要原地消失，另外一人则不知道为何也有些沉默，气氛一时变得有些微妙。
　　最后还是晏行轻咳一声，安慰人道：“没关系，外面有成衣铺，去做一身便是了。”
　　池衍跟着人推门出去，疑惑道：“秘境中的东西难道是真的吗？”
　　晏行“嗯”了一声，像是已经看出来了什么：“这个秘境比较特殊，有很多东西可以直接带出去。”
　　在秘境主人的记忆中，今日应该是某个节日，长街两旁彩灯次第亮起，夜已深时，仍人声鼎沸，游人如织。
　　两人就近走进一家成衣铺，里面随处可见结伴而来的年轻男女，刚一踏进门，便有掌柜热情地迎上来招呼。
　　“公子也是来陪心上人挑选新衣裳吗？”掌柜自然地对晏行道，今日已经说了不知多少次的话在看清池衍的面容时第一次卡了壳，“不知这位姑……呃，小公子喜欢什么款式呢？”
　　少年被拢在与自己身形不符的宽大外袍中，更显得身形纤细，模样又长得漂亮，站在店门口的暖黄光线下，没注意的话很容易被认错，但仔细一看，就会发现眉眼间是少年人的俊俏，不难想象再长大一些后会是一副多么招人的模样。
　　到底是做惯了生意，练就了一番见人说人话，见鬼说鬼话的本事，掌柜只磕绊了一下，脸上就又带上笑容，神色如常地把人往店里引，伸手在各式各样的布料中挑选，眼神不时看一眼晏行，像是在比较什么，最后利落地抽出一匹月白色的布料来，放在池衍身上比了比，推荐道：“小公子您看，这料子好，颜色又好看，衬您肤色，上面还有流云暗纹，正巧和您旁边这位公子凑成一套。”
　　池衍下意识扭头去看身旁的晏行。
　　对方大多数时候确实都是一身月白色，不会像其他仙君一身素白，有些拒人千里之外之感，看起来柔和淡雅，气质出尘，就像传说中的仙人，温柔和善，心怀众生。
　　或许是池衍停留的目光太久了些，看得晏行弯了唇角，打趣般问他：“小衍看出什么来了吗？”
　　光明正大偷看，还被抓了个现行，脸颊才刚消下去的热度又开始涌上来，池衍连忙转回头，又想起还没纠正掌柜对两人关系的误解，急急忙忙地要开口，但掌柜见他没有拒绝，直接当作他已经默认了，已经招来了绣工，热情地带池衍去另一边量尺寸。
　　绣工是一位年轻的小娘子，拿着卷尺在池衍身上比划，一边热络地道：“小公子模样好，穿什么都好看，正巧今日上元节，可是有很多有情人一起来选制新衣裳呢，两位公子要不要也再挑几套？”
　　话里话外都是把他们当成了店中成双结对的其他年轻男女一般，池衍想要解释他们不是这种关系，却又鬼使神差地不想否认，犹豫了半天，最后只在对方再度推销的时候连忙摆手拒绝了。
　　他目送对方拿着布料走远，松了口气。
　　但令池衍有些意外的是，晏行也一直都没有反驳。
　　背后的意味令池衍有些忍不住浮想联翩，甚至能听到自己不断加快的心跳，在满心的欢喜中踌躇着想要开口。
　　晏行却以为他介意两人被误会，先温声开口道：“幻境中的事情，不用在意，或者你等下也可以直接和他们说明。”
　　刹那间，心脏像从高处坠落，那些暗藏的雀跃一下子消散，池衍的心情突然低落下来，但又不想让对方发现，努力勾勒出一个笑容，低低地嗯了一声。
　　正如晏行所说，秘境中有些事情不太符合逻辑，一盏茶的时间一套成衣就制好了，池衍去里间换上，一出来第一眼就见到了在外间等他的晏行。
　　这下两人站在一处，仅凭身上的衣服就可以关系非同一般，又都是格外出众的样貌，引来许多惊艳的目光。
　　晏行垂眸，抬手揉了揉少年的脑袋，笑道：“小衍模样好，果然穿什么都好看。”
　　池衍知道对方是在拿刚才那绣工的话打趣，没有别的意思，却仍旧心中一动，有些低落的心情立马肉眼可见地好转起来。
　　他在店中那许多投向他们的目光中有些不好意思，扯了扯晏行的袖子，小声道：“师尊，我们走吧。”
　　晏行自然随他，结了账，刚迈出门，却脚步一顿，像是在人群中发现了什么，对身边的少年道：“走，跟上前面那人。”
　　【📢作者有话说】
　　今天是和师尊出去玩、贴着师尊睡觉觉、和师尊穿情侣装……所以心情超级超级好的小狐狸。
　　以及单方面想东想西，不小心泼了小徒弟冷水的师尊（指指点点）（强烈谴责）

25  ☪ 第 25 章
　　◎晕血◎
　　池衍不明所以, 但还是顺从地扯着自己师尊的衣袖，随人融入拥挤的人群。
　　他顺着晏行的目光看去，落点正是一年轻男子, 正与另一名年轻女子并肩而行，两人与街上结伴而行的其他青年男女看起来没什么区别, 不解道：“师尊, 那人有什么特别的吗？”
　　“前面就是秘境的主人, 我们跟着他。”晏行的语气还是平静的, 却像是一瞬间想到了很多事情, 连自己都没有意识到地微蹙着眉。
　　“师尊怎么知道的？”池衍惊奇。
　　晏行看向不远处那对有说有笑的青年男女。
　　女子正抬头，言笑晏晏地对身边人说了句什么，周遭嘈杂的环境让那人弯腰侧耳去听，脸颊却不小心碰到女子柔软的唇瓣, 霎时让两人红了脸。
　　两人一个英气俊朗，一个明艳动人, 站在一处，是任何人都会称赞一声郎才女貌的程度。
　　晏行敛去眼中的惋惜，对池衍说道：“那人的神魂与秘境中的其他人不同，仔细看便能分辨出来。”
　　池衍不懂, 以他现在的修为能看得出来就奇怪了。
　　但这不妨碍少年崇拜地点头, 无条件地相信晏行的话。
　　说话间他们与那对男女的距离又近了几分, 能听到那年轻女子嗔怪般道：“周郎君这次要是再一声不吭地消失了, 到时母亲若还是要将我许配给沈大人家的公子, 我可找不到理由来拒绝了。”
　　说是嗔怪，但语气中更多的是调侃和玩闹, 那点细微的不满更像是对久别重逢的心上人的撒娇。
　　男子自知理亏, 俊脸上的红晕还未退去, 又红着脸抬手把身旁人抱进怀中，保证道：“这次我不会再离开了，之桃，灯会结束后，我就上门提亲。”
　　“不要脸，谁说要和你成亲了。”被唤作之桃的女子佯怒着轻轻推了抱着自己的人一把，眼中的神情是欢喜的，口中却道，“街上还有那么多人呢，别抱着我。”
　　英俊的青年便真的像做错了什么事，局促地松开手，满脸通红地愣在原地。
　　孟之桃见人这样，忍不住噗嗤一声笑了出来，主动挽住了青年的手，俏皮道：“好啦，我原谅你了。”
　　再前方就是一座朱红宅邸，光是大门便气派非凡，匾额上是龙飞凤舞的孟府二字，想来应是某位高官的府邸。
　　孟之桃松开周云廷，蹦蹦跳跳地上了台阶，准备推门进去，想了想，还是回过头对人说道：“你明日再到我家来找我吧。”
　　是对他此前话语的回应。
　　男子一下就听出了对方的言下之意，分明瞧着年岁也不小了，却还是如毛头小子般瞪大了双眼，怔愣间女子又娇俏地催促了一句，他这才从不可置信地喜悦中回过神来，憨笑着应了，又挠了挠头，看着人傻乎乎地再次笑了起来。
　　眼见女子的身影消失在朱红大门后，留下那年轻男子一人在原地，池衍扯了扯晏行的袖子，问道：“师尊，这两人分开了诶，我们怎么办，还要接着跟下去吗？”
　　“这位小道友是第一次出来历练吧。”
　　旁边突兀地插进来一道声音，池衍转头看去，是一个中年模样的修士，不知何时走到了两人身边，正笑眯眯地看着他。
　　对方笑得眼角的细纹都堆起，一如门派中和蔼的长辈，妖族的直觉却让池衍在这样的笑容中浑身难受，就像被滑腻腻的毒蛇盯上了，让他情不自禁地退后一步，撞进了一个熟悉的怀抱中。
　　出于目前某种不可言说的心思，池衍下意识地要退开，晏行反而抬手揽着人肩膀又把人留在了怀里。
　　晏行彬彬有礼地对那人点了点头，代替池衍对那人道：“不知阁下对我徒儿有何见教？”
　　语气温和如春风化雨，就像陪徒弟出来历练的师尊一样，再自然不过地抬手揽住了自己的小徒弟。
　　上前搭话的那中年修士却眯了眯眼，总觉得眼前这一身月白色的仙君云淡风轻外表下透着若有若无的保护欲和独占欲。
　　中年修士笑了笑，不管怎样，他确实看上了眼前的少年。
　　他拱了拱手，终于舍得暂时将目光从少年身上移开，口中道：“在下张道全，一介散修。相逢既是有缘，不知二位如何称呼？”
　　自从进入秘境后，虽然沿途也见到零星几个修士，但这还是一个与他们产生了交集的。
　　晏行却没有和人多说的意思，淡淡地瞥了人一眼，礼节性的笑容也淡了许多，一颔首，揽着池衍就要离开。
　　张道全被那双黑沉沉的眼眸轻飘飘地看了一眼，莫名其妙地霎时心中一悸，后背一凉。
　　但他已经许久没碰到过那么合自己心意的……妖了。
　　他看着少年被人揽在怀里，正逐渐离他而去，心一横，仍不依不饶地跟了上来。
　　张道全决定先表现自己的诚意，主动对池衍和晏行道：“二位可知此处秘境的主人是谁？”
　　上元灯节的热闹还在持续着，来来往往的行人嬉笑着从他们身旁经过，真实得几乎要让人忘记他们已经进入秘境之中。
　　哪怕心上人已经离开了，青年还在朱红大门前徘徊着，不时抬眼看看，像是能透过紧闭的大门看到人在里面做些什么，眼中满是幸福的笑意，一如最平常不过的坠入爱河的青年。
　　但张道全却指着青年，对池衍二人道：“我曾在机缘巧合下看到过记载着上古神明的残卷，不像流传到如今已经失真的传说，里面都是各种秘闻，其中一位神君在凡俗时的姓名便叫周云廷，不过才飞升不久就不知因何陨落，我见过神君的画像，正是那人。我猜此处秘境的主人，八九不离十便是他。”
　　他趁热打铁道：“神君留下的秘境百年难得一遇，其中必有很大机缘，但想必危险也不小，不如我们一道，互相也有个照应。”
　　池衍不喜欢这人，而且比起虚无缥缈的机缘，小狐妖现在更想和自己师尊单独待在一块。
　　晏行仍揽着他的肩膀，熟悉的气息将他包围，稍稍再往后靠便能完全陷入那人的怀抱之中。
　　这种感觉让池衍很喜欢，哪怕眼前人让他有些厌烦，心情仍是不错的，婉拒了那人的提议。
　　正常人见此，都应该知情识趣地离开，张道全却装作看不见一般，死皮赖脸地缠着少年不愿离开。
　　晏行本不愿理会，但眼睁睁地看着那人离自己的小徒弟越来越近，那双漆黑如墨的眼眸中越发暗沉了下来，如深不见底的古井。
　　晏行把少年拉到自己身后，看向那人，语气平淡道：“阁下可是叫张道全？”
　　“啊？”张道全一愣，随即摸不着头脑地应了一声。
　　“癸卯年乙丑月丙寅日戊辰时生人？”晏行仍是平静道。
　　张道全这下没有应声，警惕起来了。
　　生辰八字落在他人手上能被用来做什么，修道之人再清楚不过，眼前之人却像是只看了他一眼就报出了这不轻易与外人说的秘密。
　　“阁下修的可是命理一道？”张道全眼珠一转，不答反问，故作镇定地笑呵呵地道，“这是在试自己的法力如何吗？”
　　落在晏行耳中却透着十足欲盖弥彰的意思，像是无声的默认。
　　晏行了然地一颔首，没有再理会那人，阖眼再睁开，眼前每一个人的身周骤然环绕着密密麻麻的淡金色文字，生卒年岁、生平大事一应俱全，无声地诉说着自己已经被规定好的一声。
　　仔细看的话，还能发现有若隐若现的无数淡金色细线从每个人的身上蔓延出来，最后汇聚到晏行的手中，就像被完全掌控住的傀儡。
　　除了……离晏行最近的池衍。
　　少年人身上干干净净，身侧只环绕着淡金色文字，但对比起其他人来说，颜色浅淡得几不可见，组成生平的一个个字符还飘忽不定，像是随时准备找机会摆脱束缚。
　　而这些除了晏行之外，任何人都没有察觉，在他人眼中，面色淡然的仙尊只是一抬手，像在半空抹去了什么。
　　随着他的动作，这个名叫张道全的修士身影开始变淡，但他自己还无知无觉，笑得脸上堆满了褶子，继续套着晏行的话。
　　还是面对着他的池衍先发现异样，小小地惊呼了一声，转头对晏行道：“师尊，他——”
　　少年清澈的嗓音被门前青年骤然响起的惊呼打断。
　　“之桃！”徘徊在门口那名叫周云廷的青年像是突然感应到了什么，不管不顾地撞开朱红大门冲了进去。
　　被一打岔，晏行手上的动作一顿，张道全那逐渐被隐去的身影又重新挣扎着稳定下来。
　　但晏行此时没有顾得上去理会这些小事，身旁的徒弟已经急急忙忙地要跟上去看看。
　　“小衍，别乱跑。”晏行无奈地一把拉住了神经大条的徒弟，转身跟在人身后迈进门槛。
　　青年闹出的动静太大，已经有不少人也闻声而来，从衣着来看有秘境中的寻常百姓，也有穿着各大仙门服饰的修士。
　　“发生了什么？”众人七嘴八舌地涌了过来。
　　“这里可是孟丞相宅邸，我们还是不要进去吧，不然日后丞相问罪可担当不起。”秘境中的寻常百姓只敢围在门外窃窃私语。
　　但不少循声而来的修士可不会顾忌这些，这里对他们来说就是一段极度逼真的幻境，没有理会地直接迈步进门。
　　秘境中的这位孟丞相位高权重，宅邸也建得金碧辉煌，如今却四处都空落落的，被外面上元灯节的热闹一衬，更是寂静得让人不安。
　　偌大的府邸没有点灯，四处黑乎乎的。
　　不过这对修道之人来说算不上问题。
　　有人祭出夜明珠，在亮起的幽幽白光中四处查看，很快发现角落中躺着几具尸体。
　　从衣着上来看是孟府的杂役，越往里走，数量越多，渐渐地，小厮、婢女、甚至衣着华贵的妇人都出现在众人面前，不过无一例外地了无生机，显然已经死去多时。
　　地上是翻倒的果盘食盒，瓜果点心撒了一地，时值元宵佳节，本是家中团聚的日子，眼前之景却像一场宴会被硬生生打断，毫无征兆地成了灭门惨剧。
　　池衍从未见过如此场面，从小在榷山上被长辈庇护着长大的小狐妖甚至都没怎么见过血，他蹲下身一看，就能见到暗红色的液体从伤口处流出，在尸身下汇成了一摊不详的血色小河。
　　尸身早已不复温度，池衍却觉得那血液滚烫得像能灼伤他的眼睛，有一瞬间，周身诡异的凶案现场似乎都消失不见，满眼只能看到鲜红的血色，色彩浓艳得让他有些头晕目眩，甚至胃里都一阵痉挛。
　　少年闭眼，深呼吸了几下，努力把那股恶心想吐的欲望压下，站起身来。
　　但哪怕在昏暗中，少年从未有过的苍白脸色还是全部落在离他最近的晏行眼中，让对方眉头皱起，一把搀住了自己徒弟有些不稳的身形。
　　“小衍？怎么了？是不是不舒服？我们先离开这里。”
　　池衍能听到自家师尊熟悉的嗓音在自己耳边响起，着急担忧之意不加掩饰，扶住他的手臂却沉稳有力，一如那人无论何时都温和持重的模样，正要带着他往外走。
　　一股莫名的不甘和难过从心底升起，池衍不想让自己显得如此软弱无能，就像一点小事都无法承受一样。
　　池衍撑着一口气，反手抓住了晏行扶着自己的手臂，又慢慢放开，努力稳着声线道：“师尊我没事。”
　　少年眼中的倔强亮得似乎能穿透沉沉夜色，晏行猝不及防和这样的目光对上，整个人微不可察地一愣，不知想到了什么，顺着徒弟的力道松了手，只是还忍不住叮嘱了一句：“不要逞强。”
　　池衍嗯了一声，继续忍着恶心翻看起尸体上的伤，一边看一边抬头征求晏行的意见：“师尊，你看这里，我觉得不像是兵器弄出来的伤口。”
　　少年的话把晏行从轻微的走神中拉了回来，他也在池衍身旁蹲下，看向徒弟所指的位置，肯定道：“嗯，动手的人中有修士，这一处是灵力所伤。”
　　虽然晏行是在和池衍说话，但没有刻意压低音量，一些离得近的修士也听到了，本来匆匆看了尸体一眼就打算往屋里冲的脚步默默收了回来。
　　其实到现在为止，大多数进到秘境的修士都没弄清楚状况，从接触到的景象来看还以为这个秘境中只有凡人，仗着自己有修为行事都大胆了许多，如今被一言点醒，瞬间重新警惕起来。
　　“难道是我们进来的人动的手？可是发现了什么？”
　　“不好说，听闻一些修士也会自愿与凡间的君主合作，如果是他们受人委托动的手也不是没有可能。”
　　众人窃窃私语，最后还是决定三三两两地结伴散开寻找线索。
　　刚才急急忙忙冲进来的青年不知跑去了哪里，只隐约听到一扇扇门被打开又关上的声响。
　　池衍也和晏行一道四下搜寻起来。
　　未知的敌人可能就潜藏在暗处，少年的神色格外认真，一张漂亮的小脸绷起，让落后半步跟在后面的晏行都能够想象得出来，如果这小狐狸的尾巴没有收回去的话，肯定已经警惕地高高抬起，真是……格外有趣。
　　晏行本来还因为刚才脑海中一闪而过的往事有些沉郁，看着身前少年认真又紧张的样子，眼中不知不觉染上了几分连自己都没有察觉的笑意。
　　那笑容就像是看着刚学会走路的小狐狸，摇摇晃晃地去够身前的小水坑玩，任何突然溅起的水花都能把小家伙吓得吱哇乱叫……
　　如果让池衍知道自己师尊的心理活动肯定会气呼呼地炸毛。
　　身前的少年又小心翼翼地推开了一扇门，随着吱呀一声轻响，屋内的景象逐渐展现在两人面前。
　　里面堆满杂物，看起来平日少有人至，池衍迈步进去，余光中却闪过一点寒光，伴随着一道女子的喝声：“不要过来！”
　　池衍脚步一停，跟着晏行以后身法都灵活不少，敏捷地侧身避过了对方手中的匕首，手腕一抖，指尖已经夹着一张符咒，整个人蓄势待发。
　　早在少年迈进门槛的那一刻，晏行就已经意识到不对，出自本能地要把徒弟护在身后，却见不知不觉间，总让自己觉得化形都化不利索的小狐妖已经能够开始自己应付一些突发情况了。
　　抬起的手又放下，晏行这次索性没有插手，无声地跨过门槛，站在池衍身后，不远不近地保持着一个足以保证少年安全的距离。
　　但那女子吼完后，就再没了动静。
　　屋里光线黯淡，借着从窗外漏进来的月光，勉强可以看清对方姣好的容貌，正是那名叫孟之桃的女子。
　　池衍记得，他们跟着人一路走来的时候，眼前的女子还笑魇如花地和心上人打趣，转眼间再见，却狼狈不堪，就像换了一个人一般。
　　那身为了元宵灯会特意换上的华服又脏又乱，泪水源源不断地从眼睛中涌出，整个人紧紧靠着临窗的墙壁，像是借此能汲取几分力量，不让自己因为害怕而软倒，虽然拿着匕首威胁着面前的少年，但那双手都在控制不住的发抖。
　　池衍见状，反而慢慢放下手，向对方示意自己并无恶意。
　　但孟之桃突遭巨变，此时看谁都如临大敌，见少年靠近，又把手中的匕首抬高了几寸，抖着嗓音喝止道：“你，你不要过来——唔！”
　　“小心！”
　　不远处的屏风后突然窜出一道黑影，速度极快地一刀砍向孟之桃。
　　池衍正对着人，看得清楚，下意识地伸手要去拉，比他速度更快的是一道骤然破窗而入的身影，一把将孟之桃护在怀中，直接用血肉之躯挡住那人的一掌。
　　一切都发生在电光火石间，偷袭的那道身影见势不对，咬牙离去，却被挡在孟之桃身上那人爆发出的强悍灵力牢牢钉在原地，发出一声惨叫。
　　不过那人的情况看起来也不太好，脸色瞬间因为失血过多而变得煞白，甚至还有血溅到池衍身上。
　　“云廷！”孟之桃惊慌失措地开口，撕心裂肺地喊着。
　　那尖利的嗓音落在池衍耳中，让他突然一阵眩晕，控制不住地退后两步，被身后的晏行一把扶住。
　　但池衍难得无暇顾及，此时他的鼻尖满是浓烈的血腥气味，陌生刺耳的女性嗓音经过层层扭曲，让他一时分不清到底是谁在这般绝望又凄厉地叫喊着。
　　青年义无反顾挡在女子身前的一幕似乎触动了记忆深处的某个场景，池衍觉得有什么在心底呼之欲出，但又被层层禁制牢不可破地封在原地。
　　恍然中，他觉得自己有某一刻好像也曾这样眼睁睁地看着挡在面前的人鲜血溅了自己一身，如山般的愧疚和无力要压得他喘不过气来，胸腔像是被冻结了，几乎都感觉不到心脏的跳动，四肢也在一阵一阵地发冷，有时却热得像是把他架在火上烤，极端的冷热交替中，一下子就变得头重脚轻起来，浑身软绵绵的，指尖夹着的符咒也无力的飘落在地上。
　　但要往下滑的身体却被人沉稳有力地扶住了，这种感觉也和模模糊糊的记忆中那道第一时间出现在身边的身影一模一样。
　　池衍能听到有人在不断唤着他的名字，却遥远得如隔云端，恶心感又开始在胃里翻江倒海，让他咬着唇忍得转瞬间就出了一身冷汗，连应一声的力气都没有。
　　但身体的本能还是让池衍模模糊糊知道抱着自己的是谁，怕把人弄脏，艰难地积攒起力气把人推开，偏头要吐，却什么都吐不出来，一阵头昏脑涨中再也支撑不住，两眼一黑，直接晕了过去。
　　“小衍！”
　　徒弟之前可没有出现过这种状况，晏行被推开后又连忙一把接住了池衍软倒的身体，让人半靠在自己身上，握着人手腕，尽量把灵力放柔和了进到人体内探查了一番。
　　除了神魂中自己落下的禁制稍有松动，其他地方并无异样。
　　想起少年一开始看到尸体时那苍白的脸色，晏行心中浮现起一个模模糊糊的猜测。
　　难道是晕血？
　　可是之前在一起那么久，他都不知道自己徒弟有这个毛病。
　　耳旁的哭声还在继续，晏行却只是平静地看了那对年轻男女一眼，没有理会。
　　他暂且按下心思，俯身直接把人打横抱起往外走去，与门外循声而来的修士错身而过。
　　留下身后满屋的喧闹。

26  ☪ 第 26 章
　　◎“我的尾巴怎么出来了？！”◎
　　晏行把人抱走的时候还没什么, 一到客栈，才安顿下来没多久，就毫无征兆地发起了热。
　　池衍陷在柔软的被褥中, 冷汗才干透，脸上又因为发热现出淡淡红晕, 有细软的发丝垂下来, 凌乱地挡在眼前。
　　那双清澈漂亮的眼眸也紧闭着, 长长的眼睫却一直不安地时而轻颤着, 少年抱着被子, 身形显得更加单薄，像是被烧糊涂了，口中一直喃喃自语，一下急切地叫着阿兄, 一下又念叨着师尊。
　　晏行侧身坐在一旁，轻轻拍了拍小徒弟的背, 是无声的安抚。
　　似乎是感受到了熟悉的气息，池衍抱着被子的手逐渐松开，转而去寻晏行空着的另一只手，闭着眼摸索了几下, 把人手臂拉进怀中, 埋头用脸颊蹭了蹭, 似乎紧绷的神经稍稍松懈了下来, 一时失了控制, 不太舒服地哼了两声，那对毛绒绒的狐耳又冒了出来, 尾巴被身上的被褥衣物盖着, 但仍有个雪白的尾巴尖探出头来。
　　先前被吩咐过的店小二捧着帕子和木盆恰巧在此时推门进来。
　　长身玉立的男人抱着人进客栈时, 怀中的少年便几乎整个人都要陷进对方身上，更别说两人身上的衣物一看就关系匪浅，小二见怪不怪地把人往楼上引，只当又来了一对腻歪的小情人，按照吩咐来送东西时也贴心地垂下眼来。
　　但这一看，就看出了问题来。
　　榻上的少年容貌漂亮得就像是话本中修成人形的精怪，只一眼就能把人的全部心思勾了去，但再多的惊艳之色在猝不及防看到头顶那对雪白的狐狸耳朵时，都变成了极度的惊吓。
　　小二的脑中霎时空白一片，整个人吓得一抖，一屁股跌坐在地。
　　“妖！妖——”
　　惊慌的尖叫才从喉咙中挤出，就像被人手动按下了暂停键。
　　小二的嘴巴开开合合，最后茫然地闭上了，好像突然不知道发生了什么。
　　他傻愣愣地抬头，就对上了一双漆黑如墨的眼眸，那人的眼神古井无波，和他对视的时候心中也诡异地平静了下来。
　　晏行淡淡地扫了一眼，被小二失手掉落的东西便浮了起来，自己落到靠近床头的几案上。
　　“多谢，现在你可以出去了。”
　　温和淡然的嗓音响起，小二呆呆傻傻地点了点头，自己从地上爬了起来，转身往门口走去，还躬身掩上了门，直到站在走廊中，眼神才逐渐清明起来，但看了看自己空空如也的手，挠了挠头，总觉得自己好像忘记了什么，直到被楼下掌柜一声没好气的招呼才吓得连忙回过神来，忙不迭一边应着一边跑下楼去。
　　晏行听着屋外的动静，头也没抬，只当是个无足轻重的小插曲。
　　他将沾了水的帕子从盆中捞起，绞了绞，帕子被他的灵力影响，很快变得冰凉凉的，冒着丝丝寒气。
　　他将帕子叠了叠，搭在徒弟的额头上。
　　少年好像因为他刚才将手抽出来去拧帕子而有些不悦，闹脾气般不靠近他了，自己往里侧挪，整个人缩进被褥里，看起来还有几分委屈。
　　晏行摇头失笑，自己俯身，抬手把散落在徒弟脸颊上凌乱发丝拨到耳后。
　　被娇惯着长大的小狐妖脸颊细腻柔嫩，晏行的指尖不小心碰到时，便能感受到那再熟悉不过的温润触感。
　　小狐妖虽然还闹着脾气，但身体的本能似乎已经习惯了他的触碰，不见半点排斥，口中哼哼唧唧的，仍无知无觉地缩在那里。
　　这般毫无防备的模样看得晏行动作一顿。
　　他轻轻叹息，还是松开手，直起身，看着榻上的少年眼神复杂。
　　……这次又梦到了什么呢？
　　-
　　张道全跟着众人来到时，正巧见到小妖被他那师尊抱走了。
　　他进门后便扫了一圈，没发现有什么危险，除了那个和残卷中记载的神君长得一模一样的男子血流了一地，这种伤放到凡人身上，不出半刻，便是大罗神仙也难救，但现下那些狰狞的伤口却肉眼可见地开始自动愈合，让人瞬间就意识到这人不简单。
　　自从进了秘境就像没头苍蝇一样乱撞的修士们终于找到了突破口。
　　能留下如此庞大秘境，其主人修为一定十分高深，秘境中发生的事情又无非是其回忆的再度呈现，因此出现在秘境中的修士一定是需要重点留意的对象。
　　众人围上去的档口，张道全却眼尖地看到原来少年站着的地方落着张金黄的符咒。
　　他捡起来一看，是平常仙门弟子都会用的攻击类符咒，从符纸上的笔触可以看出画符人还不太熟练，有些滞涩，但从细微的走势中又可见一些端倪。
　　虽然基础类的符咒来来去去就那么几个，但细节的处理不同，最后符咒发挥出来的效果也天差地别。
　　眼前的符咒看起来虽然稚嫩，但一笔一画间无处不讲究，不难想背后教导之人不仅修为高深，想必还尽心尽力地纠正着人落下的每一笔。
　　张道全将手中的符咒叠起来收好，对少年的兴趣愈浓。
　　有趣，分明是妖，却喜欢用人族的法术，还拜了个人族为师。
　　但在如今世道，这样讨人喜欢的小妖还是和他签订契约，为他效力为好。
　　张道全微微一笑，放出自己的妖兽，拦住了其他修士，决定先解决眼下的问题。
　　进入秘境的修士被全部分散，修为又参差不齐，晏行走后，张道全便成了在场修士中修为最高的，被那些虎视眈眈的妖兽挡住，其他人敢怒不敢言，只能眼睁睁地看着那中年道人脸上端着个和蔼笑容，向女子走去。
　　-
　　池衍再次醒来已是半日后了。
　　他觉得自己好像做了一场逼真的噩梦，也不知道是不是被昏过去前看到的景象刺激，自己似乎也留着至亲之人惨死眼前的心悸。
　　等等，昏过去……
　　池衍一僵，那些突兀的情绪瞬间不翼而飞，突然想起自己当时的反应，竟然好像是……直接被吓晕了。
　　还是在自己师尊面前被吓晕了。
　　他无声地在心中哀嚎一声，觉得自己在对方心目中的形象又要大打折扣了。
　　羞愤的小狐妖一把扯过被子蒙住头，不是很想面对现实。
　　但好巧不巧，房门就在这时吱呀一声开了，晏行推门而入，就见到把自己裹成一团的徒弟。
　　心中好笑，他把手中提着的食盒放桌子上，往床榻走去，笑道：“醒了？这样不闷吗？”
　　被褥下的一团动了动，像是做了好一会儿心理建设，从被子下探出一只手来，然而刚掀开被子的一角，又迅速地盖了回去。
　　晏行不明所以，就见人在里面似乎捣鼓了一会儿，才重新坐了起来。
　　和以往每次醒来时都乱糟糟的模样相比，晏行发现这人刚才缩进被子里竟是去理了理自己的头发，银白色发丝柔顺地垂在身后，露出来的脸部线条柔和，漂亮的异色眼眸清澈，里面还有些不好意思的躲闪，整个人都柔软得过分。
　　晏行难得起了逗弄人的心思，直接揉了揉少年的脑袋，打趣道：“什么时候这么讲究了？”
　　本来还想着面子上丢了个遍，外在形象起码挽回一下，却被人毫不留情地伸手揉得乱糟糟的，池衍气呼呼地拍开了那只作乱的手，又不好意思承认自己那莫名其妙的心思，转而欲盖弥彰地瞪人道：“我没有！”
　　“好好好。”晏行妥协，忍不住又揉了小徒弟的脑袋一把，“晕半天了，饿不饿？先起来吃点垫垫肚子？”
　　简简单单的一句话，瞬间把少年打回原形。
　　小狐妖听到吃的就两眼放光，转头就把那些有的没的抛在脑后，从善如流地把自己收拾一番，喜滋滋地跑到桌前坐下。
　　晏行笑着帮人把东西从食盒里拿出来摆好：“我们现在还出不了秘境，不过等几日后就会自行散去了，这段时间就当作换了个地方散散心吧。如果小衍对秘境中的机缘感兴趣，师尊日后替你寻来，不会比这里的差。”
　　池衍执着筷子的手却慢慢停了下来。
　　少年抿着唇，垂着眼睫，没有立刻搭话。
　　晏行一见少年这幅神情就意识到自己刚才的随口一说有些不妥，开口道：“小衍……”
　　“师尊。”池衍与他同时开口，“我对这里的传承没有兴趣，但我还是想去看看。”
　　对方习惯性的庇护让池衍心中有些发闷，梦中那股毫无来由的强烈自责和不甘还萦绕在心头，稍一提起又卷土重来，让人心里发紧。
　　他不想因为一点小事就退回那人为他划出的安全范围之中。
　　可是……
　　少年的眉眼耷拉下来，没精打采地用筷子戳着碗中的鱼块，细嫩的鱼肉都被他糟蹋得东一个洞，西一个洞，惨不忍睹。
　　那独属于少年人的清越嗓音是前所未有的低落：“师尊，我是不是很没用。妖族的法术学不会，平日上课的时候长老们说的也听不懂，你教我符咒我也要学很久。”
　　说到一半，池衍又想起自己的表现似乎也很难令人满意，语气更加低落：“有时我也不是故意睡过去的，但是太难了嘛，看着看着就忍不住……”
　　自己觉得是在辩解，最后沮丧地停了下来，皱着脸叹了口气。
　　虽然妖族的寿数比人族要长很多，但池衍化形后也不过是个十几岁的少年，苦着那张漂亮的小脸，唉声叹气的模样颇有种为赋新词强说愁的滑稽感。
　　池衍都做好了被自己师尊打趣的准备了，没想到对方却也跟着静默了一瞬，再度开口时语气平和，是在很认真地征求他的意见：“怎么突然这样想？”
　　听着那熟悉的温柔嗓音，池衍踟蹰着，不知道怎么开口。
　　“是因为之前在孟府的事情吗？觉得晕过去了不好意思？”
　　这种话被说出来难堪程度加倍，少年瞬间涨红了脸，支支吾吾。
　　“是我的问题，之前没发现你晕血。”晏行话音一转，笑着伸手刮了下徒弟的鼻尖，“而且这有什么好丢人的？之前在榷山的时候，小衍还掉……”
　　“师尊！”池衍觉得自己脸颊烫得都要冒烟了，连忙打断，一把抓住了面前的手，眼中是告饶神色，生怕这人再抖搂出些自己不忍直视的往事。
　　晏行轻笑一声，从善如流地停了下来，就见少年鼓着腮帮子，像只恼羞成怒的河豚：“师尊总是拿我打趣。”
　　被控诉的对象弯了眉眼，但总算是没有再坏心眼地作弄他，让池衍好不容易把又被自己师尊岔开的话题拉回正轨。
　　“其实也不是完全因为这次吧……”池衍无意识地盯着面前那只被自己抓住的骨节分明的手，似乎要从上面看出花来，自己也很困惑地道，“我总觉得晕过去后梦到了什么，好像发生了很不好的事情，都是因我而起，我却什么都做不了……”
　　或许是梦中的景象太触目惊心，哪怕梦醒后一切散去，池衍的心头还笼着一层浅浅的阴霾，晏行垂眸看去，觉得少年垂下的眼睫下似乎还掩去了淡淡的水光。
　　晏行在心中无声地叹了口气，再开口时的嗓音却温柔得不像话：“梦境和现实都是相反的，不要多想。”
　　他笑着给面前黯然神伤的徒弟夹了一筷子菜，盖住了对方碗中那块惨不忍睹的鱼肉，说道：“既然小衍那么上进，回去后师尊每日再多教你些别的如何？”
　　“只不过……”晏行顿了顿，毫不意外地看到了少年紧张起来的眼神，慢悠悠地道，“到时要是完不成功课，被罚得哭鼻子了可别不乐意。”
　　“才，才不会。”池衍嘟嘟囔囔的，也不知道是说不会完不成，还是不会没出息地被罚哭。
　　驱散未知恐惧的最好方法永远是将其化作触手可及的实际行动，少年身上的负面情绪散去大半，让晏行跟着弯了唇角，但在少年看不见的地方，那双漆黑的眼眸却有些黯然。
　　……如果可以，他更宁愿面前的少年不要记起任何一点以前的阴霾。
　　池衍好不容易从情绪中走出来，胃口都好了，正要重新拿起筷子，才发现自己还一直抓着对方不撒手，瞬间觉得脸上刚退下的热度又有卷土重来之势。
　　正确的做法应该是立刻把对方放开，池衍刚动了动手指头，又诡使神差地想要趁对方还没察觉再抓一会儿，可是晏行已经留意到传来的细微痒意，垂眼看去，就让被抓包的某人不尴不尬地停在了那里。
　　晏行挑眉：“抱上瘾了？”
　　“没有。”少年掩饰什么般飞速放开，还抢先埋怨道，“师尊也不说。”
　　晏行收手拢回袖中，定定地看了少年一眼。
　　池衍被自家师尊的目光看得无处遁形，直觉对方或许已经看出了什么，但对方很快又轻笑一声，似乎拿他没办法：“你还有理了。”
　　“不是说还想继续去看看吗？快吃，吃完了我们就出门。”
　　蒙混过关，池衍长舒一口气，连忙应声。
　　自然也错过了对方看着他的复杂眼神，还有在他看不见的地方，他家师尊掩在袖中缓缓蜷起来的手指，像是在眷恋谁的温度。
　　-
　　两人走在前往孟府的路上，虽然晏行在池衍晕过去的期间没有离开，不知为何却对秘境中发生的事情了如指掌，正与徒弟说着两人离开后发生的事情。
　　晏行正讲到那名叫孟之桃的女子其实是当朝丞相之女，但自古以来，功高震主不论在仙门还是凡间都是不变的真理，元宵佳节，孟府上下却被灭了满门，甚至还调动了不轻易掺和凡人事务的修道之人，就为斩草除根个干净，这样看来，背后主使是谁不言而喻。
　　唯一的变数就是突然出现的周云廷，不仅护下了孟之桃，受了那么重的伤后竟然也安然无恙，反而是孟之桃凡人之身，猝然面临剧变，兼之眼睁睁地看着心上人为了保护自己，满身血地倒在面前，直接病倒了，正在静养。
　　“如果我当时早一些发现就好了。”池衍想起那晚的情景，感慨道，“周云廷可能就不会受伤了。”
　　晏行却明显不认同道：“小衍，这是秘境，所有结局已定，我们改变不了。”
　　池衍扭头，好像还是第一次从自己性子温和的师尊脸上看到几分几乎称得上漠然的神色。
　　这不是因为某个人而流露出的神色，更像是因为常年看破命数而带上的无动于衷，不过在接触到少年目光后，那些让人隐隐心惊的冷意又柔和下来，消失得了无踪迹，快得让池衍觉得是自己产生了错觉。
　　晏行道：“前面便是那叫张道全的修士租下的宅子，孟之桃那日跟着他走了，里面应该还有不少闻声而来的修士。”
　　听晏行这么说，池衍便没有纠结刚才那一瞬间的感觉，顺着对方的话思索了一会，正色道：“我觉得那个叫张道全的不是好人。”
　　“怎么说？”晏行道。
　　“直觉。”池衍怕晏行不信，还强调道，“我们妖族的直觉很灵的。”
　　晏行好笑，点了点小狐妖的额头：“好，前面就到了，不要说那么大声。”
　　池衍抬眼遥遥望去，这才发现自己口中的坏人正站在门口呢，一看到他们，脸上的细纹都笑得堆叠在了一起。
　　一时之间，池衍脸上的表情有些一言难尽。
　　在他们前面，还有一些修士想要进门，但有些被拒绝，有些却被人弯着腰笑着迎了进去。
　　“倒是打得一手好算盘。”晏行见状，轻笑一声。
　　对上徒弟不解的目光，晏行解释道：“这次进入秘境的修士修为参差不齐，有些是一派掌门长老，有些却是没名没派的散修。那人如今掌握着秘境主人的踪迹，可是吸引了不少人的注意。他只让那些长老们进去，何尝不是为自己出了秘境后攒人情。”
　　池衍恍然，又隐约觉得晏行好像对眼前这些人熟悉得过分。
　　自己师尊分明总是待在崇吾派中，难道是以前认识的？
　　不过没等他多想，张道全就已经满脸堆笑地迎了上来：“真是有缘，又见到二位了。”
　　或许是这人上次触了霉头，这次再见面到没有再表现出死皮赖脸纠缠的模样，再正常不过地引着两人往门内走去：“如今孟姑娘正在鄙人府中养病，如果二位想要问话可能不太方便，不过大堂处已经聚集了诸位道友，大伙正互相交流着秘境的信息，二位可要加入？”
　　没有得到回应，张道全回头，就见池衍的神情有些怪异，脸上恰到好处地现出担忧神色来：“……小道友，你怎么了？”
　　池衍没有搭理他，迟疑地回头看向身后人，传音问道：“师尊，你有没有闻到这里有股奇怪的味道？”
　　奇怪的味道晏行没有感觉出来，但少年转身时衣摆扬起的刹那，他却再清楚不过地看到了一截雪白的尾巴尖一闪而过。
　　“师尊？”见人没有应声，池衍不由又叫了一声。
　　晏行抬手把徒弟扯回身后，淡淡道了声失陪，就揽着人肩膀就往一旁走去。
　　晏行长腿一迈走得急，池衍被人揽着努力跟上对方步伐，又不明所以：“怎么了？师尊我们这是要去哪？”
　　晏行却没有回答，直到拐进一处僻静的角落，才把人放开。
　　池衍靠墙站定，就听对方道：“你摸摸身后。”
　　池衍满脸疑惑，但还是乖乖照做，然后——
　　小狐妖一低头，看着抓了一手的雪白狐狸毛，整个人都懵了，好半晌，才抬头对着面前的晏行大惊失色道：“我的尾巴怎么出来了？！”
　　【📢作者有话说】
　　狐狐震惊.jpg

27  ☪ 第 27 章
　　◎“师尊，你弄到我尾巴了。”◎
　　池衍的神情实在太过震惊又无措, 漂亮的小脸上一片空白，完全就是受到了惊吓的小动物，看起极其可怜。
　　晏行好心安慰如遭雷劈的小狐狸：“应该才出来不久, 不打紧，能变回去吗？”
　　少年虽然发热的时候也不小心现出了原型, 但稳定下来后就自然而然地收回去了, 而且这段时间也并不是妖族情热期, 按理来说只是个意外, 变回去就好了。
　　但池衍控制着妖气, 废了九牛二虎之力，最后脸都快憋红了，一低头，自己那条尾巴还大大咧咧地垂在那里。
　　池衍要急死了：“师尊怎么办, 我变不回去了。”
　　这情况有些超出预期，晏行还是先语气柔和地稳住徒弟：“别急, 你先——”
　　剩下的话音都被突然扑进怀中的小狐妖撞没了声。
　　晏行整个人都有些微不可察的僵硬。
　　自从池衍化形后，这是他们两人第一次如此近距离接触，一瞬间，周遭似乎都陷入了一片寂静之中, 只有怀中的触感是真切的。
　　不同于为了教导或是照顾而一触即分的接近, 怀中的少年温热柔软得不像话, 此时因为害怕慌乱, 更是紧紧地搂着自己的腰, 像是要把整个人都嵌进怀中。
　　晏行感觉好像过了许久，但实际上只有短短一瞬, 耳中才涌进他人的对话声, 再接着是从身侧卷过的细微风声、角落中的清脆虫鸣, 还有少年那声再熟悉不过的师尊。
　　池衍揪着晏行背后的衣料，因为越来越大的对话声，把自己又往眼前人的怀中埋了埋，仿佛这样就能汲取安全感似的。
　　晏行最终还是抬手回抱住了自己怀中慌得不行的小徒弟，安抚地摸摸脑袋，续上刚才的话：“先别慌，那是从隔壁屋子中传来的声音，没有人往这里走。”
　　然后池衍以实际行动回应了他的话。
　　话音刚落，就看到那对狐狸耳朵也冒了出来，在手底下软塌塌地耷拉着。
　　晏行一时无言，意识到现在什么安慰少年可能都听不进去了，便只能默默地任人死死扒拉在自己怀里不肯松手。
　　池衍鸵鸟般把自己埋进晏行怀中好一会儿，见一直没发生什么，才小心翼翼地探出个头来。
　　他还是极度缺乏安全感地抱着人，踮着脚，努力将视线越过晏行肩膀，去看对话声传来的方向。
　　仔细分辨一会儿后，池衍才发现对话中的两道嗓音并不陌生，正是孟之桃和周云廷。
　　原来他们无意间来到这个僻静之处正是孟之桃如今的住处，不过离得远，只能透过窗户看到里面影影绰绰的两道人影。
　　再次响起的是周云廷的声音：“之桃，你现在先安心养伤，其他事就交给我，我会帮你报仇的。”
　　突遭变故，那个前一日还在与心上人打闹的娇俏嗓音已经变得格外艰涩，但说话时透着近乎麻木的平静，像是已经流干了眼泪。
　　“不用了。”孟之桃的语气没有起伏，“周公子，我很感激昨日你的救命之恩，但接下来的事情是我的家事，应该由我来解决。”
　　“之桃？你怎么……突然与我这般生疏？”
　　孟之桃沉默了一会儿，再开口声音还是平静的，底下拼命压抑的悲伤却终于按捺不住地泄出来几分：“你不是普通人吧？”
　　“我听张真人说，你还不仅仅是那些门派中的仙长，不能随意插手凡间事物。”
　　孟之桃的嗓音颤抖地唤了声“周公子”，很快意识到不对，搜肠刮肚想要换个称呼，又觉得每一个都陌生得让人心惊，最后只是颓然道：“我说得对吗？”
　　女子的嗓音仍在自顾自地往下说：“前几日沈尚书的公子再次向我提亲，愿意为我孟家上下讨一个公道。我与他自小熟识，他人不错……我已经答应了。”
　　嗯？
　　小狐妖听得愣住了，想起昨日看到两人时那甜蜜和谐的氛围，扯扯晏行袖子，小声问道：“师尊，为什么呀？她明明喜欢周公子的，为什么要答应别人？”
　　少年脸上的神情是不谙世事的天真懵懂，没懂两人互相有意为何还要分开。
　　晏行垂眸，发现怀中的少年不知不觉中已经听入神了，初时的警惕散去，头顶的狐狸耳朵支楞起来，身后的尾巴也跟着不自觉地晃来晃去，偶尔会隔着衣物碰到自己手掌。
　　晏行不由轻笑一声，低声对自己徒弟道：“世间万般皆有命数，修士飞升后，尘缘既断，与凡人产生感情就已经会招来因果缠身，若是再因此而干涉人间命数只会招致天罚，从此陨落。想来是那叫张道全的修士与她说了什么，让孟之桃不愿再牵连周云廷。”
　　池衍啊了一声：“原来是这样。”
　　晏行回答完徒弟的问题，却有些出神。
　　小狐妖的尾巴还在无意识地晃来晃去，在少年宽大的外袍下鼓起来一块，看起来有些滑稽，晏行垂眼时刚好看到，没想那么多，顺手想把这小狐狸的尾巴压下去，刚隔着衣物碰到那条毛绒绒的大尾巴，就听池衍开了口：
　　“虽然这是好意，但我觉得那周公子听到这话会很难受吧。明明两情相悦，却要被人亲手推开，或许比起爱人的保护，他更想要能和心上人在一起呢？哪怕未来可能结局不好，但起码现在也在一起过了呀，不然多遗憾啊……嘶。”
　　侃侃而谈的少年突然倒抽一口凉气，抬头对晏行委屈道：“师尊，你弄到我尾巴了。”
　　狐族的尾巴脆弱，猝不及防被人没注意轻重地扯了一把，娇生惯养的小狐妖吃痛之下没忍住红了眼眶，被眼前人重新掩饰过的漆黑眼眸泛起一层粼粼水光，控诉地看着自己师尊。
　　晏行与那双漂亮的眼眸对视，却觉得内心一震，恍惚中不知道说的是屋子里那对男女，还是自己。
　　他甚至有一瞬间怀疑自己这总是迷迷糊糊的小徒弟是不是偷偷去学了什么洞悉人心的法术，不然怎么会让他错觉自己的所有顾虑和考量都被人看了个一清二楚，接着又被毫不留情地砸了个粉碎。
　　但和人在一起那么久，晏行再清楚不过自己徒弟的水平。
　　小狐狸不过是无心之言罢了，只是……说者无意，听者有心，让他竟控制不住地再次动摇。
　　“我说得不对师尊直说就是了，扯我尾巴干嘛……”
　　池衍小声嘟囔地揉着自己尾巴，但揉着揉着，突然动作一顿，意识到两人间过分亲密的距离，一时间连对方一反常态的沉默都没有注意到。
　　妖族的嗅觉灵敏，靠太近时，他人身上的气味有时都会被带上无形的侵占意味，会让妖族本能感到不安。
　　此刻池衍还埋在晏行怀中，自己一只手还抱着那人的腰身，无可抗拒地，独属于对方的气息便满满地萦绕在鼻端，像是整只狐狸都被打上了他人的印记。
　　但池衍嗅着那清淡的冷香，却觉得有种熟悉的安心感，像是已经潜移默化地就融进了自己的生活中，已经成了不可或缺的一部分。
　　或许是因为自己刚才情急之下不管不顾地往人怀里钻，对方的手还搭在自己背上，无声地透露出安抚意味来。可当他抬眼，不小心正好撞上对方垂落下来的视线时，却倏地觉得背后那温度微凉的手掌像是要烧起来般，灼烫的热度从两人接触的地方一直传到心底，让他情不自禁地再一次产生冲动。
　　池衍不想要再这样下去了，他觉得自己必须做点什么改变如今这个不上不下的磨人境地。
　　而房中的周云廷在沉默了良久后，终于失声道：“这些又有什么关系，之桃，我心悦于你，愿意与你一起面对这些。”
　　自沉默中响起的这一声拯救了各怀心思的两人，晏行终于反应过来自己不小心扯到了徒弟的尾巴，满脸歉意地稍稍退后一步，低声道了句歉。
　　在晏行退开的刹那，池衍的身体快于行动，下意识地把人拉住了。
　　他对上对方有些疑惑的眼神，咬了咬唇，想要开口，然而刚唤了声师尊，就被周云廷急切的嗓音盖了过去。
　　“之桃，自上次上元灯节后，我便打定主意要与你共度一生。”或许是察觉到了心上人的坚定，周云廷的嗓音因为隐约的慌乱而越来越大，“我们那时不是说好了吗，无论面临什么都不会把我们拆开。”
　　“那你这一年去了何处？”对比周云廷的激动，孟之桃已经再度冷静了下来，语气毫无起伏，“我已经等了你一年，现在不想再等了。”
　　“我那时……”周云廷说到一半却停住了。
　　他那时回去了一趟。
　　作为新飞升的神君，初遇孟之桃的那一次本该是他以凡人的身份最后一次留在人间，用这段时间来了却自己的一切因果尘缘。
　　却没想到，尘缘不断反增，时间一到，他不得不返回上界，可是翻遍了所有记载，与凡人相爱的没有一个能够善终。
　　但他不愿就因为还未发生的事情而只能眼睁睁地与自己心爱之人错过，最后还是毅然决然地再次回到人界，只不过已是一年过去了。
　　但这些又要如何与孟之桃说呢？
　　周云廷黯然地叹了口气，一时之间也只能无力道：“之桃你先休息吧，我明日再来看你。”
　　随着吱呀一声木门开合的响动，男子的脚步声逐渐远处。
　　池衍觉得短时间内这里应该不会有人来了，终于彻底松了口气，接着就听晏行问道：“小衍刚才想要说什么？”
　　一时冲动被打断，被打断后积攒在胸腔中的那股心气好像也一并泄了，被那双黑沉眼眸注视着，池衍张了张口，出口的话像是梗在了喉咙中：“我……”
　　与此同时，房中再次传来的动静，女子压抑的哭声响起，其中的悲痛几乎要满溢出来，哭声愈演愈烈，让人听得心里也不好受。
　　晏行无声地叹了口气，往小狐妖的耳朵和尾巴上扫了一眼，将话题转回两人一开始出现在这里的原因：“现在感觉如何？能收回去吗？”
　　被对方提醒，池衍才发现自己听故事一般听墙角听得太入神了，连正事都忘了，还在对方怀中赖了那么久，连忙退后一步，也不好意思看晏行，便逃避般视线上移，似乎这样就能看到自己头顶，再欲盖弥彰地抬手按在自己那对耳朵上，默默运转着体内的妖力。
　　很明显，听墙角应该没起到什么作用，池衍再次尝试，结果还是毫无变化。
　　“师尊……”池衍只能看向晏行，软着嗓子求助般喊人。
　　晏行好笑，只能对徒弟道：“过来。”
　　少年乖乖地上前一步，两人间拉开的距离又被缩短，感受到自己手腕被对方松松握住，有温和的灵力顺着对方温度微凉的指尖慢慢顺着经脉流经四肢百骸。
　　这种感觉太过舒服，就像自己还是一只狐狸时被对方轻柔地摸摸脑袋挠挠下巴的感觉，体内的妖力也逐渐重归控制，池衍感觉自己应该可以把尾巴和耳朵收回去了。
　　但或许黄历上写了今日不宜出门，一波刚平，池衍就敏锐地察觉到又来了个人。
　　随着那人的到来，四周突然陷入一阵异样的安静中，像是有人设下了隔音法阵，接着便似有什么动静闪过，还没来得反应过来，就被眼前人顺势扯过手腕带着往后飞身掠去。
　　池衍站定后，回头看去，就见两人刚才所在的位置突然涌现出不详的黑雾，有密密麻麻的咒文在地面浮现，构成一个扭曲阴森的阵法。
　　“……缚妖阵。”
　　晏行的嗓音在耳边响起，那双漆黑眼眸看向出现在两人面前的张道全时，池衍敏锐地发现自家师尊那熟悉的温和后难得透露出几分冷意。
　　张道全看到面前的景象时，却有些意外。
　　他故意在整座宅邸中都点上了让妖族现形的熏香，就为了令他看上的这个小妖在他师尊面前暴露身份。
　　与寻常修士不同，他的祖上都是捉妖师，因此天生就能分辨出妖族的气息，因而入道后，独辟蹊径，依靠妖兽提高修为。
　　就他如今收服的妖兽中，有不少原本便是隐藏身份跟在修士身侧，可如今两族关系恶劣，只待他一挑明，那些妖族便只能与他签订契约，依靠他的庇护来躲避追杀。
　　与小妖在一起的那个修士不好惹，张道全不敢强抢，便只能故技重施。
　　本以为那修士看到自己徒弟的真实身份后会勃然大怒，自己趁此对那小妖威逼利诱，便能把对方收入囊中，但如今他看着被人好好地护在身后的小妖，察觉到有些不对，头一次觉得自己这步棋似乎走错了。
　　但当他的视线落在少年身上，见那银白色发丝上支棱起一对毛绒绒的狐狸耳朵，发现这竟还是一只狐妖，又不愿就此放手。
　　张道全按捺下心中的渴望，对晏行道：“这位道友，你身后的可是只狐妖。”
　　“我知道。”对方的嗓音却是再轻描淡写不过，他看那小狐妖，竟然也是一副安安稳稳的样子，对面两道看过来的目光都是如出一辙的波澜不惊，就像在看一场滑稽的闹剧。
　　这还是张道全第一次遇到这种情况，准备好的满腹稿子都像是喂了狗，嘴巴张合了半天，只能干巴巴地挤出来一句：“狐妖会魅术，最善蛊惑人心，道友千万不要被蒙骗了。”
　　这话一出，对面倒是有了反应。
　　只见少年扯了扯站在身前那人的袖子，小声道：“我不会……”
　　张道全自觉发现突破口了，立马精神一震：“狐妖的话都不可信，道友你……”
　　“没关系，以后总能学会的。”
　　话语被打断，张道全大跌眼镜地看着晏行竟然转头轻声安慰了身旁的少年一句，却极度震惊地怀疑自己听力出了问题，反应了半天才明白过来狐妖口中的“不会”是何种意思，半天都憋不出下一句来。
　　面对自己徒弟一直温温柔柔的晏行重新看向那呆若木鸡的修士，眼中的温度冷了下来。
　　虽然这人翻不起什么风浪，但三番五次这样着实惹人厌烦。
　　他也不欲和人多费口舌，再度睁眼，半空中便漂浮了密密麻麻仅他可见的淡金色文字。
　　但上次张道全回去后就后知后觉地意识到自己侥幸逃过了一劫，如今心头再次蓦然升起熟悉的恐慌，生死之间的本能让他连忙朝旁边一闪，不管三七二十一地把所有妖兽都放了出来，彻底知道自己打上这狐妖的主意就是个错误，慌不择路地转身就跑。
　　一只硕大的猫妖尖利长啸一声朝两人扑来，这次池衍不用自己师尊护着了，反应极快地侧身避过。
　　带起的风把少年银白色的发丝吹得扬起，头顶的狐狸耳朵也抖了抖，眼神却认真而沉静，手腕一抖，一张定身符便已经出现在了那猫妖的头顶上，让那庞然大物停了下来。
　　晏行见状轻笑一声：“反应很快。”
　　于是一句话又把池衍打回原形，那双漂亮的狐狸眼瞬间笑得眉眼弯弯，盛满了柔软的雀跃。
　　同时妖族，而且看那些妖兽的样子，像是全都被人控制着，眼神空洞无神，池衍不想直接下死手，如法炮制地废了一番功夫把朝自己而来的妖兽都暂时定住了。
　　不过以他如今的修为，做到如此地步还是有些勉强，一晃神，觉得有什么东西朝自己打了过来，他下意识地抬手一挡，就感觉有什么东西透过自己手背融进了皮肤下面。
　　徒弟想要自己解决，晏行本来立在一旁没有插手，见状当即上前握住了池衍的手腕，目光在少年白皙手背上浮现出的符文上扫了一眼，同时开口道：“哪里感觉不舒服？”
　　池衍感觉了一会儿，摇了摇头。
　　而在池衍晃神的同时，张道全刚一击得手，脸色得意之色还未来得及浮现，便脑子一空，想被无形的丝线控制住了，不受控制地抬手掐向自己脖子。
　　那张中年人的脸上因为窒息而现出紫红色，求生的本能让他想要挣扎，脖子上那双手却如铁钳般越收越紧，自己在与自己较劲，仿佛上演了一场无声的默剧，滑稽又诡异。
　　等到池衍转头看去的时候，对方已经悄无声息地倒在了地上。
　　池衍一开始还因为上次晕血的剧烈反应而心有戚戚，小心翼翼地往那边瞄了一眼，见人只在脖子上有道青紫淤痕，才敢凑近细看。
　　中年人已经没了气息，随之响起细微的金属碰撞动静，像是半空中有无形的锁链破碎，那些受他操控的妖兽浑身一震，眼神逐渐清明过来。
　　离池衍最近的是只花斑虎妖，看起来修为不低，那双黄灿灿的兽瞳落在身前的少年身上。
　　和虎妖那如山般的身形相比，站在他面前的小狐妖几乎能被称得上体型娇小，像是能被一掌拍扁。
　　虎妖伏低身子，低头轻轻蹭了下身前的少年，是妖族间互相表达亲密的方式，粗粝低沉的嗓音说起话来却十分温情：“小狐妖，谢谢你救了我。”
　　但下一瞬，他看着出现在少年身旁的修士，神情一凛，喉咙中响起威胁般的低吼。
　　池衍连忙侧身一步挡在自己师尊面前，为晏行解释道：“这是我师尊，他对妖族没有恶意。”
　　虎妖半信半疑地看了晏行一眼。
　　那人看着是温润如玉的模样，似乎发生了什么令他心情愉悦的事情，那双漆黑如墨般的眼眸中盛着浅浅笑意落在挡在身前的少年身上，听到少年介绍，才转而对他含笑颔首。
　　虎妖却觉得和他对视久了，有一股莫名的凉意自心底升起，只看了一眼就不禁移开了眼睛。
　　那双巨大的虎掌一翻，托着一个小巧的铜环，递到池衍面前：“小狐妖，这次是我欠你一次，若以后有需要，可以用这个信物联系我。”
　　见少年接了铜环，虎妖嫌恶地看了一眼地上中年人的尸体，转头与池衍告别道：“既然事情已了，那我们便就此分别吧，后会有期，小狐妖。”
　　晏行看着其余的妖兽也陆陆续续与池衍道别，觉得有趣。
　　其他妖族看起来都干脆利落得很，哪怕刚从控制中挣脱，也更习惯独自在秘境中养伤，像是只有一直跟着自己的小狐妖，总喜欢黏着人。
　　晏行刚轻笑一声，下一瞬却突然不受控制地向少年走去。
　　池衍道完别，原地只剩下了他和晏行二人。
　　他看着自己师尊，心念一动，正想走上去，却见对方先朝自己走来了。
　　池衍笑着唤了声师尊，剩下的话还没出口，就被晏行的动作惊得微微瞪大了眼睛。
　　对方最后停住的位置不是那人习惯的带着一定距离，近到似乎一抬手就能把他紧密地拥入怀中。
　　池衍刚浮起这个想法，熟悉的气息竟就这样猝不及防地兜头压了下来，那人把他拢了个满怀。
　　“师尊？”
　　池衍被晏行突如其来的反常震惊到了，在对方怀中一动不敢动。
　　把他抱在怀中后，那人又摸了摸他的脑袋，接着池衍便感觉到那骨节分明的手掌顺势下滑，抚上了自己的侧脸，抵在自己下颌上的手指略微用力，便让他避无可避地抬头眼睁睁看着对方低头朝自己靠近。
　　在两人近到呼吸交错的那刻，晏行停了下来。
　　池衍微不可察地浑身一抖，几乎快要过载的心跳慢慢回落，先是松了口气，接着莫名的失落又涌上心头。
　　他垂下纤长的眼睫，掩盖住自己纷繁复杂的思绪，问道：“师尊……这是在干什么？”
　　晏行先让他去看自己手背。
　　池衍依言低头，见上面有自己不认识的咒文在隐约泛着白光，他回忆了一下，好像是之前抬手挡了下时弄上去的。
　　“这是张道全刚才本想对你下的傀儡术，一旦成功，作用对象须得随咒主心意行动。”晏行解释道，“不过你那时的经脉中还残留着我的灵力，使得作用对象被认错了。后来张道全死于我手中，本来应该是我自动接替他成为咒主，但两股同出一源的灵力又互相排斥，混乱之下……”
　　晏行示意少年看自己手背，相同的位置上也出现了相反的咒文：“现在你成了咒主，而我是傀儡术的施术对象。”
　　晏行的话音一转，看着少年的那双眼眸古井般幽深：“所以……应该是我来问，小衍刚才在想什么？”

28  ☪ 第 28 章
　　◎“我想告诉师尊……我很喜欢他。”◎
　　晏行的话音落下, 池衍还迷迷糊糊地反应了一会儿，随即后知后觉地浑身一僵，白皙的脸颊飞起红晕, 看起来想要当即挖条地缝钻进去。
　　偏偏此时自己还被人抚着侧脸，脸上的热度便透过那人的指尖分毫不落地让对方感受得一清二楚。
　　他刚才在想什么？
　　池衍自己也不知道。
　　只是想要眼前人能够更靠近自己, 想要在如今两人温和又疏远的距离上更近一步。
　　就像某种已经刻在他骨子里的本能。
　　少年的睫毛颤了颤, 抬眼看着晏行的眼神有依恋, 有迷茫, 还有几分自己都没有察觉的渴望。
　　池衍仍被人捧着脸, 两人呼吸交错，对方说话时温热的气息扑在耳侧，从敏感的耳垂一路蔓延开来，激起一阵阵战栗。
　　“我……”
　　池衍张了张嘴, 若有若无的距离让他总是错觉下一瞬似乎就要擦过眼前人的唇角，脑子晕乎乎的, “我”了半天，也没憋出下一个字来。
　　“小衍！你怎么……”有人远远地叫了他一声，语气极其意外，很快像被眼前看到的惊到了, “呃, 你们……”
　　池衍被突然响起的声音吓了一跳, 又想起晏行说的那个傀儡术, 一时不知是要直接退开, 还是要自己做些什么，正举棋不定, 就见对方没事人一样先放开了他, 手一挥, 两人手背上的咒文便消失了干净。
　　池衍：“……”
　　所以他的师尊分明可以直接自己破了这咒术？那为什么刚才还要任他乱来？
　　池衍内心一片凌乱，脸色也格外异彩纷呈，直接感觉自己似乎被某人的恶趣味摆了一道，但自家师尊平时又太过于温柔体贴，让他着实不敢相信。
　　“你怎么会在这里？”
　　晏行的声音率先响起，看向出现在此处的苏合。
　　苏合听着那人语气中带着被打断的略微不满，没好气地翻了个白眼。
　　“我在外游历，听说仙灵山有个秘境，就过来了。本来看到了个专门对妖族下手的修士……嗯？”
　　他这时才看到不远处躺着的早已经凉透了的张道全，说道：“原来你们已经处理完了，正好，省得我动手。”
　　晏行：“这人要对小衍下手。”
　　“怪不得，我看他最近鬼鬼祟祟的。”苏合恍然，又瞥了一眼地上躺着的人影，评价道，“便宜他了。”
　　苏合看着傻愣愣站在原地的小狐妖像是终于回过神来了，欢快地叫着阿兄向自己小跑过来，就跟还是只小狐狸一样要扑过来，嫌弃地按住了自家弟弟。
　　道行高深的大妖早已经不像小家伙一样喜欢和人亲密，但是苏合一低头，就看到池衍委屈受伤的眼神，又只好勉为其难地让人抱了一下。
　　凑近了，他才看清少年脸上未消的红晕，还有两人身上一看就关系匪浅的月白色衣裳，再想起刚才抱在一起的两人，苏合的眼神陡然一变，瞪了晏行一眼，问池衍道：“这家伙是不是欺负你了？”
　　“啊？”池衍不解，随后才意识兄长说的是晏行，连忙道，“才没有，师尊没有欺负我。”
　　苏合却是不信，只怕他那天真单纯的弟弟被人吃干抹净了还傻乎乎地替人数钱。
　　他又带着警告意味地瞪了晏行一眼，就对上了一双平静无波的黑眸，心中一噎，决定等会再和人掰扯。
　　张道全死后，他布下的隔音法阵也随之失效，不久前那么多妖兽陆续离开，正厅中一些五感灵敏的修士已经循声而来。
　　这次池衍终于能够顺利把自己的狐狸耳朵和尾巴收回去了，见兄长和师尊都打算先离开这里，一边快步跟上，问道：“这就走了？”
　　他想起孟之桃和周云廷，刚才女子悲痛压抑的哭声还在脑中回想，让他有些不忍。
　　池衍指了指孟之桃屋子的方向，对两人道：“我们不管管她吗？”
　　“小衍，秘境中都是已经发生过的事情，我们做不了什么。”晏行只是看着他的眼睛，停下脚步，把来时对他说的话又重复了一遍，“哪怕你那时帮孟之桃躲开了偷袭，周云廷也会在后来因为其他原因在孟之桃面前暴露身份。这次是因为张道全多嘴，孟之桃才会和周云廷爆发争执，但哪怕没有他，也会有李道全、黄道全，或者干脆就是她自己发现了端倪，两人总会因此走上歧路。”
　　“哪怕短暂绕了个弯，这件事情的主角最后仍会回到既定的命数上去。”
　　池衍看着晏行，有些无措。
　　自己师尊对着他的时候鲜少用如此平静的语调说话，却又让人无端觉得那人身上的温柔都是表象，抽离后便是这般淡漠的内里。
　　少年似乎有些被吓到了，晏行眼睁睁地看着小狐妖那双漂亮的眼眸眨了眨，轻轻咬着唇，视线下撇，不太敢和自己对视。
　　这让他瞬间又不忍心了，朝自己徒弟走过去，伸出一只手，放缓了语气哄人道：“这里很快就有人来了，这宅子中的熏香应该还未散去，若不小心在人前化形就不好了，小衍想继续跟下去的话我们明日再来，好不好？”
　　那人熟悉的温柔嗓音在池衍这里永远都有着神奇的魔力，让少年不由自主地点了点头，被人牵着先离开了。
　　-
　　因为苏合的出现，三人再次回到客栈后换了个带院子的小院落。
　　池衍刚回到去，就感觉到自己的信符有动静，似乎是有人给自己传了信，兄长和师尊又有事情要谈，他便自己一个人先回了房。
　　自己独处时，那些暂且被压下的记忆便控制不住地回笼。
　　几度亲密相拥时，那人抱着自己的感觉还鲜活又真切，池衍一闭眼，鼻尖似乎都能嗅到那人身上的清浅淡香。
　　少年在心里无声地哀嚎一声，向后仰倒在柔软的床榻上，自暴自弃般扯过被褥把自己盖住，滚了一圈，觉得自己似乎彻底没救了。
　　在榻上瘫了好一会儿，池衍才幽幽地叹了口气，爬起来看是谁给自己来信了。
　　指尖在信符上抚过，亮起微弱白光，很快化成薄薄的一张纸落在少年手中。
　　池衍打眼一扫，有些诧异地发现这竟然是林白汀的来信。
　　“师弟，我想了很久，决定还是要告诉你一件事。那日药峰，我无意间看到……”
　　后面的话让少年蓦然瞪大了眼睛，不可置信地反复读了好几遍。
　　“好了没？”窗外传来苏合叫他的声音，“快出来吃饭，菜都要凉了。”
　　骤然响起的声音吓得池衍一抖，做贼心虚般立马把那张薄薄的信纸往身后藏，随后又反应过来，不知道自己在紧张些什么。
　　“听到了吗？快点，就等你了。”兄长催促的声音再次传来。
　　池衍连忙应了一声，把信纸塞回自己的乾坤袋中，推门走出去。
　　-
　　苏合觉得太阳要打西边出来了。
　　一向最能闹腾的小狐妖破天荒地老老实实吃饭，只偶尔乖乖搭上几句话。
　　但少年脸上藏不住事，苏合一看自己弟弟总是偷偷往晏行身上飘的眼神，还有几次欲言又止的神情，就猜到池衍肯定有心事，还必然与晏行有关。
　　他有心想要和人谈谈，又不想过于插手这两位间的事情，于是一顿饭吃得无波无澜，饭后各自回房歇下。
　　奈何他的房间与池衍的离得近，夜半时分，苏合敏锐地听到从小狐妖那里传来的细微动静，想了想，还是披上衣服出了门。
　　他到的时候，少年就坐在自己房门前的石凳上，桌上东倒西歪地放着好几坛酒。
　　小狐妖正抱着个酒坛一口接一口地喝着，听到有人过来，下意识地一抖，把手中的酒坛藏起来，转头看向声音传来的位置。
　　受自己兄长的影响，池衍的酒量其实很好。
　　然而如今沐浴在月色下的少年，脸上挂着淡淡的醉红，漂亮的眼眸微微眯起，眼神有些迷离，似乎还泛着层淡淡水光。
　　他努力瞪大眼睛，似乎认出了来人，就又放心地把酒坛抱在身前。
　　苏合走到人面前，见状嗤笑一声：“怎么，晏行还管你喝不喝酒？”
　　“才没有……”池衍晕乎乎地嘟囔。
　　苏合：“那你还怕他看见？”
　　池衍：“我不是怕师尊看见，只是一时没想好要怎么说……”
　　苏合挑眉，追问少年要跟人说什么，但小醉鬼的理解能力显然开始离家出走了，抬头迷茫地瞪着自己兄长，愣半天，眨巴着眼睛道：“什么说什么？”
　　苏合服气，探身拎过桌面上未开的酒坛，发现是低度数的果酒，应该是在客栈外的酒楼买的，只是看堆在一起的空酒坛，小狐狸应该已经喝了不少。
　　他不像晏行，没那个哄人的耐心，简单粗暴地抓着人胳膊要把人扯起来：“差不多得了，别喝太多，到时发酒疯了我可不管你。”
　　“不要。”池衍干脆利落地拒绝，身子一缩，就像滑不溜秋的小鱼一样从苏合手下躲开，嚷嚷道：“我没喝多！”
　　苏合嘿了一声：“故意的是吧？刚说完就开始发酒疯，再这样我就叫晏行出来了。”
　　“不行！”少年咋咋呼呼地扯住了苏合，嗓音又蓦地低了下去，神神秘秘道，“不能告诉师尊……我喜欢他。”
　　苏合：……哦豁？
　　他挑了挑眉，直起身，就见少年又苦恼地蹙着眉头，自言自语：“可是我觉得师尊好像不喜欢我。”
　　苏合就像听到了什么笑话，乐不可支：“他不喜欢你？我看某人是再忍下去就要变态了。”
　　自己弟弟傻，那人又会装，哪怕是其他人看他们也会觉得这是一对关系亲密的师徒，不作他想。
　　但以前他可见过太多这两人腻歪的样子了，就如现在无人注意时，晏行看向池衍时的神色晦暗又炽热，要说这其中没点什么，苏合那是打死也不信。
　　但喝醉了的少年此时已经完全陷入自己的世界之中，在那嘀嘀咕咕地自说自话，完全没有理会兄长说了什么。
　　池衍抱着酒坛又喝了一小口，咬了咬唇，最后像是下定了什么决心，一拍桌子，大声宣布道：“我现在就要去找师尊！”
　　“好好好。”苏合看着自己弟弟难得喝醉的样子好笑，也不急着劝人回去睡觉了，他远远看一眼晏行仍旧亮着灯的房门，看热闹不嫌事大地怂恿道，“要不要再喝点壮壮胆？”
　　池衍觉得这个建议很好，嗯了一声，又喝了一小口，摇摇晃晃地站起身。
　　苏合看不上自家弟弟小猫舔水一样的喝法，拍开手上酒坛的封口，仰头几口灌完，随手把酒坛往地上一扔。
　　碎裂的声响在寂静的夜晚格外明显，像是在特意通知某人他的小徒弟即将到来一样。
　　苏合豪放地用手背一抹嘴角道：“你那算什么喝酒，这样喝才有用。”
　　小狐妖的脑子此时已经醉得迷迷糊糊了，被无良兄长哄骗几句，就傻乎乎地有样学样，灌了自己几口，却被呛到，扶着桌子咳得惊天动地。
　　“啧，真是……”苏合嫌弃地给自己弟弟顺其气，“算了，下次不灌你了。”
　　他把平复下来的少年往晏行屋子的方向轻轻一推：“去吧。”
　　苏合看着喝得更醉了的少年拎着还剩一些的酒坛，晃晃悠悠地往前走去。
　　指望晏行那家伙先开口是没可能的了，希望自己弟弟喝醉后争点气，不要枉费他的一片苦心。
　　这两人拉拉扯扯，看得他都浑身难受，早点说开早点了事。
　　-
　　晏行坐在房中时就听到来自小徒弟的动静，不知道大半夜还在闹腾些什么。
　　他正准备去看看，刚打开门，扑面而来的便是一阵甜丝丝的果酒香味，紧接着一个温热的躯体蓦地栽进怀中。
　　晏行连忙伸手把人扶住，一垂眸，就对上了少年那双漂亮的狐狸眼。
　　小狐妖应该是喝醉了，埋在他怀里仰头看他，眼中水雾朦胧，眼尾不知为何也染上艳丽的红晕，细腻白皙的脸颊红扑扑的，屋中温暖的光线落在池衍身上，唇瓣也隐隐泛着润泽水光。
　　池衍盯着人看半响，似乎终于确认这就是自己要找的人了，开心地傻乎乎笑：“师尊！”
　　如果说晏行刚才只是八分猜测，现在就是十分肯定少年醉了。他无奈地把怀中的小醉狐狸拉起来站好，温声问道：“怎么了？突然喝那么多？”
　　池衍唔了一声，歪着头想了想，却没有回答，一反常态地又往他怀里钻，小声地喊着师尊。
　　因为喝了酒的缘故，池衍说话时字与字之间带着些口齿不清的黏连，使得那把清越的嗓音听起来格外软乎，落在人心中就像被小狐狸带着柔软肉垫的爪子轻轻挠了一下。
　　少年人的眼神又比那把嗓音还要柔软，仿佛浸满了水汽，湿漉漉的眼神中满是信任和依赖，还有……明晃晃的倾慕，借着酒劲，看起来热烈又滚烫，避无可避地直直落到晏行心底。
　　晏行拉着人手臂的手就像被烫到一样，控制不住地一松。
　　两人间的距离太近了，近得让晏行觉得少年身上清甜的果酒香气也顺着鼻腔萦绕身体的每一个感官，不讲道理地霸占了眼前人所有注意力，产生了自己似乎也喝醉了的错觉。
　　温润如玉的仙尊眼神有些晦暗，喉结滚动间，呼吸带着几分不易察觉的加重。他抵着怀中徒弟的肩膀，想让人先规规矩矩站好：“小衍，你喝多了，我送你回房睡觉。”
　　池衍却像没骨头一样，刚被推开又软绵绵地黏了上来，抓着晏行胸前的衣料，慢吞吞地在那反应：“睡觉？”
　　“我不要。”少年晕乎乎地一笑，“……我要和师尊睡。”
　　晏行当即眉心一跳，就见怀中人已经非常具有行动力地自己一扭身子，蹬蹬瞪地往床榻那边跑，拎着酒坛坐上去，拍着床沿笑得灿烂：“师尊快来！”
　　晏行：“……”
　　小狐狸以前虽然酒量好，但身体弱，每次都被拘着不能喝太多，以致于晏行从未见过对方喝醉后的样子，这下晏行终于领教到自己醉酒后的徒弟有多么能折腾人了。
　　他走过去，面色表面上还是平静的，伸手想先把少年手中的酒坛拿走，放缓了嗓音道：“别闹了，听话，回去睡觉。”
　　池衍却死死地抱着酒坛不让人得逞，仰头气鼓鼓道：“不要，我就要和师尊一起睡。”
　　这句话似乎无意中触动了少年尘封已久的某段记忆，看着晏行的眼神有一瞬飘忽，嗓音低了下去：“不是说好了，我以后都和师尊一起睡的吗？”
　　这句话落下，晏行悬在半空中的手一顿，有什么东西似乎要随着越发剧烈的心跳挣破胸腔的束缚而出。
　　他垂眸看坐在床边的少年，不确定地唤了一声：“小衍？”
　　但那句轻飘飘的话就像跨越万重千山后飘然来到面前的袅袅烟雾，呼吸间就顷刻就被吹散。
　　池衍的思维又跳到其他地方去了，自己先妥协道：“好吧，回去睡就回去睡。不过……”
　　他把一直宝贝似护着的酒坛往晏行面前一送：“师尊要陪我喝酒。”
　　池衍摇摇晃晃地站起来，晏行连忙又把人扶住，怕人一头栽地上，然后就被某只小醉狐狸得寸进尺地再次赖进了怀中。
　　少年微微踮着脚，一手环着晏行的脖颈，另一手把已经喝得只剩个底的酒坛递到晏行眼皮子底下，弯着眼睛笑：“喝了……我就告诉师尊一个秘密。”
　　晏行垂眼一扫酒坛边缘，深色的一圈坛口上正对着自己的那一块泛着细微的水光，举着酒坛的那人正笑得眉眼弯弯，像只偷了腥的小狐狸。
　　鬼使神差般，晏行低低地嗯了一声，就着池衍的手，薄唇抵着对方喝过的地方，抿了一口。
　　晏行哪怕偏头喝酒的时候，那双黑沉的眼眸一直落在池衍身上，似乎预感到什么，不错眼地盯着人。
　　他把已经空了的酒坛放在身后的桌面上，轻声道：“小衍想说什么？”
　　另一只手这下也得空了，池衍双手环着人脖子，像是把自己挂在了晏行身上，偏又站不稳，浑身软绵绵的。
　　还要拍开对方的手，自己保持着摇摇欲坠的平衡，素白纤细的指尖摸上晏行的唇，狐狸眼微眯着，眸中水光潋滟，眼尾泛红，显露出几分属于狐妖的风情万种来，一张漂亮的小脸上神情却很认真：“我想告诉师尊……我很喜欢他。”
　　池衍喃喃：“他们都说人族很坏，妖不能和人族走得太近。”
　　他仰头看着晏行，不知是自言自语，还是在说给对方听：“……但我好像对一个人族动情了。”

29  ☪ 第 29 章
　　◎“我也是。”◎
　　哪怕有所预料, 当真正从人嘴里听到这句话，晏行的呼吸还是在那瞬间一滞。
　　平日里八方不动的仙尊仅仅因为自己小徒弟醉后的一句话便心神大震。
　　散发着清甜果酒香味的温热躯体相距咫尺，晏行抬手想触碰怀中的少年, 却又怕一场幻梦破碎，顾虑着, 僵在半空的手臂肌肉紧绷着, 迟迟不敢落下。
　　然而晏行还是高估了自己徒弟醉后的德行, 就在迟疑的一小会儿功夫里, 那摇摇欲坠的平衡因为没有人扶着终于告罄, 池衍勾着人脖子的手脱力，没站稳，软绵绵地往后踉跄了一步。
　　晏行立马伸手去捞，也晚了一步, 眼睁睁地看着人“咚”的一屁股坐地上去了，动静之大, 听得人都跟着肉疼。
　　池衍疼得眼冒泪花，也不站起来了，就坐在地上超级委屈地仰头对着人叫道：“师尊为什么要打我？好疼。”
　　平白一口大锅扣到头上，晏行对着一个醉鬼有口难言, 试图讲道理, 小狐狸却立马捂着耳朵扭到一边, 自顾自地哼哼唧唧抱怨, 就是半点不听, 让他最后只能无奈地先背上这个罪名，好声好气地哄人起来。
　　“师尊是不是不喜欢我？”池衍为自己的“挨打”找到了合理的理由, 他睁着一双水雾弥漫的眼眸看着人, 嗓音透着低落的沉闷, “每次师尊都不愿意多抱我一会儿，总是要把我推开。”
　　这个罪名晏行就不能背了，干脆蹲下身，温声安慰小狐妖：“怎么会呢？师尊喜欢你还来不及。”
　　“你又不是师尊，你怎么知道？”池衍道。
　　这下还连人的认不出来了。
　　晏行好气又好笑，戳小狐狸额头：“那我是谁？”
　　池衍头一偏 ，靠着身后的床榻，抱膝缩成一团，闷着嗓音：“我哪知道。”
　　他又道：“师尊那么温柔，才不像你，会打人。”
　　好了，这是彻底说不通了。
　　晏行无法，没成想随口哄人都能给自己挖个坑，放弃今晚和某只醉得不成样子的小狐狸理性沟通了，故意顺着人的话吓唬道：“既然这样就快点去睡觉，不许再闹了，不然还要挨打。”
　　这招对耍酒疯的小狐妖竟然有奇效，立马把池衍吓得腾的一声站了起来，瞪大了那双狐狸眼，惊恐地捂着自己身后。
　　“不行，尾巴会断的……”池衍没摸到，疑惑地嗯了一声，“我尾巴呢？”
　　晏行眉心一跳，眼看小徒弟又要闹开新的一轮，连忙眼疾手快地把人往床榻上一按，用柔软的被褥把人卷起来，总算拦住了嚷嚷着要找师尊帮自己找尾巴的小狐妖。
　　费好大功夫，总算把屋子里的小祖宗哄睡下了，晏行走出门时，已是月上中天。
　　先前被池衍缠着喝下的那一小口酒被晚间的冷风一吹，终于后知后觉地发散出来，让晏行极其难得地觉得脑子有些发昏，神情复杂地揉了揉太阳穴。
　　他听到有人叫了自己一声，转过头才发现是苏合。
　　没想到对方那么晚也没歇下，再加上出现的时机如此恰巧，晏行问得很直接：“你给小衍灌酒了？”
　　苏合大喊冤枉：“我看起来是会给自己弟弟灌酒的样子吗？”
　　晏行没有接话，但眼神中已经写着明晃晃的“不是吗”三个大字。
　　苏合举手作投降状，很快又话音一转：“我以为你们早就在一起了，没想到小衍今晚才找你。”
　　他觑着晏行脸色，觉得和自己预想的好像有些不符，左看右看，也只有他一人的身影，不由问道：“小衍呢？”
　　“睡了。”
　　“睡了？”苏合的眼神终于变了，“小衍没和你说？”
　　生怕晏行不明白一样，还双手比划着：“就是那个……”
　　“说了。”晏行道。
　　“那你……”
　　苏合的话被打断，晏行的语气辨不出情感：“后来小衍和我在一起的时候过得并不开心。”
　　晏行很少喝酒，他觉得应该是这个原因，浅浅地抿了一口后，就让他觉得到现在心里都是乱的，以往不会与人言的顾虑在酒意的影响下终于展露在别人面前。
　　“虽然努力不让我看出来……”
　　晏行轻笑一声，有些苦涩。
　　可两人朝夕相对，对对方再熟悉不过，晏行又怎会看不出？
　　他看向苏合：“所以那次小衍说想来找你，我没有跟着，却没料到会发生那种事。”
　　一直默契地避而不谈的沉重和阴霾在晏行的话中现出浮光掠影的片段，苏合闻言也是陷入了短暂的沉默，良久后自嘲一笑：“天命如此，我现在能站在这里，还要多亏你。”
　　他很快从这种情绪中抽离出来，看着晏行道：“小衍那次来找我其实也喝醉了。”
　　苏合话音落下，看着对面那人眼神一动，没有察觉般继续道：“我不知道你们之间发生了什么，他那时候看起来很难过，也很自责。”
　　“但看起来还是非常非常喜欢你，哭了一晚上，口中一直在叫师尊。”
　　苏合叹了口气，一向认为这样会显得矫情的大妖在今晚也难得感性：“小家伙长大了，我这个做兄长的也问不出他心里想什么。不过……”
　　苏合终究是不习惯这种气氛，挑眉一笑，斜了晏行一眼：“小衍他怎么就认定你了呢？你说以前吧，他身体不好，总是被关在榷山里，没见过什么外面的人，被你这道貌岸然的模样骗了去就算了，这次又巴巴地跟着你走了。”
　　但晏行明显是不会搭理他的了。
　　总是平和的神情似乎裂开了一条缝，黑沉的眼眸中似乎正经历这一场不为人知的风暴，皎洁的月光落在他身前，在立体深邃的五官上投下大片阴影。
　　苏合最后拍了拍人肩膀，留下一句：“我也不清楚你现在在顾虑什么，但我想小衍他并不希望你用自己的方式一厢情愿地对他好。”
　　-
　　池衍是在一阵宿醉后的头痛中醒过来的。
　　睁眼后，就发现自己身处一间陌生的屋子，池衍脑子发懵地看了半响，才认出这是晏行的房间。
　　但自己怎么会在师尊的床上？
　　左右看不见人，池衍掀被子下榻，先收拾了一下睡得乱糟糟的自己，一边洗漱着，昨晚的记忆也慢慢回笼。
　　池衍套上外袍，绕出屏风，想起来自己喝了酒，借着酒意想要去找人，然后……
　　池衍往外迈出的脚步一顿，整个人肉眼可见地僵住，眼神中有一种天塌了般的崩溃。
　　那一幕幕让池衍恨不得立马挖条缝钻进去的场景在眼前闪过，小狐妖在内心无声哀嚎，同手同脚地想再次回到榻上用被子把自己埋起来，下一瞬就听熟悉的嗓音响起：“醒了？”
　　真是……怕什么来什么。
　　池衍被迫停住了脚步，抬头看去，就见到了坐在外间的晏行。
　　对方的床被自己霸占了，应该一夜没睡，或许是因为没有休息好，又或许是思量了什么难题一晚上，看向自己时，脸上带着淡淡的倦意。
　　不过早晨的阳光洒在他身上，还是映得人好看得不真实，说话时嗓音一如既往的温和，就像完全没有受到昨晚发生的事情的影响。
　　自己的徒弟喝醉了折腾人，晏行也不见生气，反而看出了对方的局促，轻笑一声，打趣道：“小衍喝醉后比平时还活泼，就是不太认得人，还要劝半天才乖乖躺下。”
　　“师尊！”池衍头顶都要冒烟了，用眼神可怜巴巴地看着晏行，无声地求人不要再说了。
　　晏行见好就收，笑了一下，转而温声问道：“头疼不疼？”
　　池衍点了点头，又摇头，把晏行逗笑了：“到底疼不疼？”
　　他的酒量好，那点宿醉后的头疼不算严重，而且比起这个……
　　池衍看着对方坐在桌边的身影，咬了咬唇。
　　反正昨晚冲动之下话也说开了，伸头一刀缩头也是一刀，池衍现在就只想要一个结果，偏偏对方还有闲心东拉西扯，面色如常，没事人一般，让他有些按捺不住。
　　小狐妖心一横，顶着晏行的目光，走到人跟前，主动道：“师尊，昨晚我……”
　　他还没说完，晏行就轻笑一声，站起身。
　　眼前人要比他高上许多，站起身后，高挑的身影便严严实实地投了下来，让他顿住了话音。
　　晏行伸手，握住池衍的手腕，往自己的方向轻轻一扯，把人拥入怀中。
　　池衍因为对方这个突然的动作脑子一空，感受到熟悉的气息萦绕鼻端，敏锐地意识到对方这个动作背后可能代表的意味，发现自己心跳没出息地立马开始加快。
　　晏行那双黑沉的眼眸垂落下来，池衍仰头看去，因为逆着光的原因，他总觉得对方的眼眸中有些他看不懂的情绪。
　　但眼前人的嗓音又是十分柔和的，甚至比以前每一次都要让人沉醉。
　　“小衍。”晏行唤了一声池衍的名字，看着怀中人有些紧张的神色，弯了唇角，轻声道，“昨晚你说的话，以后如果后悔了，随时都可以收回。”
　　池衍闻言就要反驳，那人修长的手指却温柔又不容置疑地按上了他的唇，温和道：“只是如果。”
　　晏行看着怀中的徒弟，指尖在人柔嫩的唇瓣上轻轻抚过，又慢慢往后移，骨节分明的手掌托住池衍的后颈，微微俯身，在两人越来越近的距离中道：“但现在，如果小衍昨晚说的喜欢我并不是酒后失言，那么我的回答是……”
　　“我也是。”
　　无论是以前还是如今。
　　我都一如既往地爱你。

30  ☪ 第 30 章
　　◎“我确实早就对小衍心怀不轨。”◎
　　不知何时, 池衍就被抵在了桌边。
　　冰凉的桌沿抵在腰后，他一只手被对方松松捉着，另一只手撑在桌上, 顺着晏行的力道微微仰头，随着对方那张如画面容一点点靠近, 撑在桌上的那只手情不自禁地蜷起, 揪紧了自己袖口的布料。
　　虽然他整个人都被扣在怀中, 但池衍能感觉到对方并没有真的用力, 就像随时都允许他反悔似的, 就连靠近似乎都小心翼翼，试探着他的反应，做好了被拒绝的准备。
　　直到——
　　一个轻飘飘的吻落在唇上，像是轻盈的雪花, 悄无声息地落在松软的雪地上，又随着温度的升高慢慢融化。
　　晏行的吻就和他本人一样, 温柔又不容抗拒。
　　初时只是浅尝辄止般的轻吻，随着唇齿间的交缠，池衍觉得自己也像是要融化在对方的怀中一般，撑着桌案的手转而环上了眼前人修长的脖颈, 每当他被亲得腿软, 想要往下滑的时候又被人搂着腰往上提, 一次又一次地被扣回怀中。
　　挂在人脖子上的手臂也无力垂下, 转而抓住眼前人的小臂借力, 那双勾人的狐狸眼微微眯起，似有无边春色从眼中蔓延开来, 染红了眼尾, 让那细腻白皙的脸颊上也带上了一层浅浅的绯红。
　　初尝情欲的小狐妖没一会儿就招架不住了, 在喘息的间隙断断续续地唤师尊，像是在求饶。
　　他的师尊平日里对他百依百顺，现下却没有立马放开他，又把人揉在怀里亲了一会儿，才依依不舍地直起身来。
　　窗外阳光正好，暖融融地洒在人身上，院子里静谧祥和，只有偶尔几声清脆鸟鸣，伴着缱绻而过的微风，天地之间，似乎只余一个眼前人。
　　晏行指尖还停留在那人被亲得殷红的柔软唇瓣上，轻轻摩挲。
　　这时候眼前的少年才有了几分狐妖的影子，眉眼含春，眼眶红红的，泛着水雾，无意中的抬眼，撩人而不自知，温软的身躯似乎也融成了一池春水，化在拥着他的人怀中。
　　晏行在池衍的眼神中再次败下阵来，捧着少年的脸，又吻了下人透着粉的鼻尖。
　　池衍眨了眨眼，冰凉又咸涩的液体突然从过载的眼眶中滚落，正巧砸在眼前人白玉般的修长指尖上。
　　晏行的动作一顿，指腹抹去小徒弟的泪珠，语气中是掩不住的心疼：“怎么哭了？”
　　池衍抽了抽鼻子，嗓音闷闷的，又软得不可思议：“我不知道……”
　　池衍恍惚中觉得，眼前的缱绻温情他像是已经太久没有感受过了，太过于来之不易，以至仅仅浅尝了一点，心脏就酸软得难受，朦胧的视线中眼前人眉眼如画，犹似梦中，让他止不住地想要落泪。
　　看着少年咬着唇，努力想要把泪意憋回去的样子，晏行只觉得自己心里软得一塌糊涂。
　　他摸了摸怀中徒弟的脑袋，就像对方还是只小狐狸时一样，揉着后颈那一小块白皙的皮肉，把柔软的身躯往自己怀中又按了按，眼睫垂下，轻浅又温柔的吻落在对方眉心，又往下流连，一路滑过人泛红的眼尾、眼下的泪痕、湿漉漉的下颌。
　　直到感觉池衍止住了眼泪，晏行才稍稍拉开了两人间的距离。
　　他垂眼看去，小徒弟那双漂亮的狐狸眼还残留着水汽和薄红，但整个人已经平复下来，在他没有注意的时候似乎还发生了什么变化，见他停下，神情竟有些疑惑，扯了扯他的袖子，小声问道：“师尊怎么不继续了？”
　　晏行：……好像有哪里不对？
　　被他看着，池衍似乎有些不好意思，脸上淡淡的红晕未散，双眼却亮晶晶的，不知道在期待些什么。
　　见自己师尊半天没反应，池衍干脆心一横，再次环上眼前人的脖颈，踮脚在晏行的唇角浅啄了一口，直勾勾地看着他，无声地催促着。
　　晏行直觉有什么地方出了问题，他抬手回抱住小狐妖细窄的腰身，同样问道：“小衍觉得接下来应该是什么？”
　　他这么一问，池衍反而觉得这人像是在欺负他，硬是要逼着自己亲口求欢一样，红着眼眶软绵绵地瞪人：“师尊分明是知道的。”
　　继昨晚“会打人”之后，晏行又被自己徒弟扣上了一顶“明知故问”的帽子，一时之间不知是该气还是该笑。
　　他轻轻捏着人下颌，反问道：“那小衍来说说，我应该知道什么？”
　　如果忽略两人间过分亲密的姿势和池衍还有些红肿的殷红唇瓣，晏行的语气和平日里教导徒弟时无二，温柔中又不乏正色，就像在考校人功课一样。
　　妖族一向自在惯了，没有人族那么多纲常伦理，小狐妖今日却无师自通，被这种反差弄得有些羞赧，脸上绯红更甚，想要偏过头去，却又被人捏着下巴，逃避不开，只能垂下眼睫，用蚊子般大小的声音道：“就是……最亲密的道侣间会做的那种事呀。”
　　晏行觉得奇怪，他这徒弟虽然是狐妖，却连双修都看不明白，什么时候开窍开得如此突飞猛进了？
　　池衍却还在那缠着人问：“师尊刚刚都亲了我了，我们现在不就是道侣了吗？”
　　"师尊不许欺负我不懂。"他扯着晏行的袖子，“道侣就应该做只有道侣间才能做的事。”
　　晏行无奈，他听说过狐妖重欲，可是就凭他家这只小狐狸的出息，怨不得晏行第一反应是对方又理解岔了什么，怀疑是不是池衍那个不靠谱的兄长又给人胡乱灌输了什么东西。
　　毕竟是狐妖嘛，还小，语出惊人些也是正常的。
　　晏行不忍打击对方，转而摸了摸人柔软的发顶，语气温和道：“现在不行，等以后小衍学会族中的那些法术再说吧。”
　　“师尊骗人，才不用那么麻烦，之前明明就已经——”池衍突然意识到不对，慌忙住嘴。
　　可惜为时已晚。
　　晏行已经从后面戛然而止的话语中读出了什么，一把拉住见势不妙想要溜走的小狐妖，挑眉道：“走什么？小衍那么急想去哪？”
　　池衍八百年不说一次谎，被逼急了，只能绞尽脑汁，吞吞吐吐地道：“我去……我去看看阿兄，嗯……那么久了，他都没看到我们，肯定会觉得奇怪的。”
　　说得挺像那么一回事，可惜那慌乱又躲闪的眼神把他出卖了个彻底，晏行半点也不信徒弟说的话，轻而易举地就笑着反驳道：“你兄长他连自己的房门都没出过呢。”
　　“师尊怎么知道？”池衍不服，但随即想起自己师尊的修为，以对方的神识一探便知，又哑了口，只能搜肠刮肚地另想借口，“那，那……”
　　“小衍。”
　　没等小徒弟再想出什么蹩脚的理由，晏行先一步打断了，漆黑的眼眸锁在少年身上，非要人把话说清楚：“小衍说的之前是什么意思？”
　　晏行把人扯得离自己更近了，摩挲着对方的手腕，弯了眉眼，仍是温柔地笑着，轻飘飘地补充道：“如果再说谎可是有惩罚的哦。”
　　池衍一激灵，头一次在自己师尊温柔的语气下感受到了丝丝寒意，吓得咽了口唾沫。
　　小狐妖彻底败下阵来，呜了一声，一头扎进人怀里，崩溃道：“师尊别问了，我答应了别人要保守秘密的。”
　　……别人？
　　小徒弟生活的圈子越来越大，有不想和他这个做师尊的说了也是正常，换作平常，晏行便顺着人不问了。
　　但小狐妖刚刚还温顺地靠在自己怀里，亲密又缱绻地唇齿交缠，转头却又有了个要这样替人保守秘密的“别人”，让晏行心里莫名不是滋味。
　　但他也不逼问怀中的徒弟，而是自己顺着对方刚才的话语推敲，自顾自猜测道：“小衍是觉得我之前对你做过什么事情吗？”
　　晏行也没管某人埋在怀里一声不吭装死，抬手有一下没一下地摸着小狐妖那柔顺的银白色发丝，把记忆中池衍在门派中的日常活动轨迹过了一遍，很快锁定了目标。
　　“是那日药峰的品鉴会？”
　　话音刚落，晏行立马就感受到怀中人微不可察地一僵，不由失笑。
　　他稍一回想，就记起了把人抱走时拐角处一闪而过的身影，轻描淡写道：“那个叫林白汀的弟子？”
　　池衍整个人都懵了，他不过就不小心说漏嘴了半句，他的师尊怎么转瞬之间就挖了个掉底？
　　“他跟你说了什么？”晏行把人从怀中挖出来，问道。
　　事已至此，池衍抵赖也没有任何效果，又觉得自己师尊明知故问实在可恶，气鼓鼓地在对方那冷白修长的脖颈上咬了一口，犬齿叼着轻轻磨了磨，仰头哼哼道：“师尊做了什么难道自己不知道吗？”
　　晏行：……他还真不知道。
　　晏行觉得这样再绕来绕去他们两人可能永远也掰扯不清楚，干脆直接道：“我那日找到你时，只是用法术让你暂时失去了意识，然后就把你带回去了。”
　　池衍却难得敏锐地发现了晏行话语中的漏洞：“可是师尊之前不是这样说的，你说找到我时我就已经晕过去了。”
　　晏行看着小狐妖一脸“你休想骗我”的得意神情，好笑又无奈。
　　本来是想给徒弟留点面子的，但是架不住某人自己偏要往这上面撞。
　　池衍扬着下巴，等着人解释，就听上方传来一声幽幽叹息，晏行道：好罢，既然小衍一定要问的话。因为当日你不太清醒，一直往人身上缠……”
　　视线下移，对上一双惊愕的狐狸眼，继续道：“……就像现在这样。”
　　晏行看着小徒弟瞬间红了脸，噔噔噔地往后连退几步，就像受惊炸毛一蹦三尺高的狐狸，心中暗笑，不紧不慢地补充完剩下的话：“本来是觉得你面子薄，没说，这可怪不得我了。”
　　“可是，可是，师兄说他亲眼见到……”池衍犹自不相信地喃喃自语。
　　“我抱着你离开的时候走得急，没顾得上收拾好，所以可能让他有了什么误解。”
　　晏行的解释有理有据，让人信服，而且直觉告诉池衍，他家师尊说的是真的……
　　再次给自己挖了个坑的小狐狸无地自容地在心里哀嚎，声音颤抖：“师兄说那是最亲密之人间才会做的事，让我不要被蒙在鼓里……”
　　但池衍知道后，很奇怪的，第一反应却不是气愤，毕竟他对此完全没有一点印象。
　　反而是当时正处于极度纠结忐忑的情绪中，对眼前人越来越强烈的渴望和对方对自己总是温和又疏离的态度让他举棋不定，只从这封信的只言片语中让他燃起一丝希望，总算看到几分对方对自己的不同寻常，所以这才如个导火索般，让他一咬牙当晚就去找人了。
　　没想到，弄半天，原来是自己的误会。
　　池衍的情绪莫名低落下去，就像一切都是他自己的自作多情。
　　池衍才耷拉下眉眼，就见晏行来到自己面前，抬手揽过他的肩膀，执起几缕发丝，在发尾轻轻落下一吻，温柔地笑着道：“不过我确实早就对小衍心怀不轨了，林白汀那些话，从某种程度上也算不得错。”
　　诶？
　　池衍惊讶，心里又泛起丝丝的甜，刚往下坠的心情瞬间又被人毫无遗漏地稳稳接住。
　　可是接着无论他怎么追问，晏行都再也不答了，只弯着眼睛看他。
　　池衍只能作罢，但还是不忘对自己师尊道：“那师尊要答应我，不能因为这个去责怪林师兄，他传信给我的时候就要我不能被师尊知道。”
　　“他对你倒是不错。”晏行却是先意味不明地淡笑着说了一句，才好整以暇道，“难道我在小衍心中就是那么小心眼的人吗？”
　　“谁知道呢。”池衍小声哼唧。
　　“嗯？”
　　“没有没有，是我说错了。”小狐妖在自己师尊那温和却又莫名透着凉意的目光中举手投降。
　　不过刚安分了一会儿，又不放心地追问：“师尊保证？”
　　“保证。”晏行被问得无奈，话音一转，“不过小衍确定要一直提别人吗？”
　　池衍再迟钝也意识到对方语气的不妙了，连忙摇头，抬手在自己嘴巴上作手拉拉链状，乖乖闭了嘴。
　　只是他刚安静下来，窗外天色却陡然一暗，两人对视一眼，不约而同地往外走去。
　　苏合都已经在自己房门前站半天了，听到不远处传来一声吱呀轻响，“哟”了一声，对一起出现的两人道：“都变天了，您二位终于舍得出来了？”

31  ☪ 第 31 章
　　◎“神君，您的小狐狸好像掉下去了。”◎
　　走出屋子后看得更加清晰, 所见景象都以一种无规律的频率剧烈闪动着，就像整个秘境下一瞬就要坍塌了一般。
　　池衍在愕然中也顾不上理会在那戏谑揶揄的兄长，抬手就抓住了身旁晏行的手臂, 惊讶道：“师尊，这是怎么了？”
　　晏行站在波动诡谲的天空底下, 只在刚出来时抬眸看了一眼, 便又是那副万事不惊的模样, 不紧不慢地给自己徒弟温声解释道：“秘境中的事情并不会完全按照原来的顺序一一再现, 如果秘境主人的情绪波动强烈, 有部分记忆便会被隐去。”
　　像是在印证晏行的话，没多久，动荡便慢慢平息了下来，而周围的环境也在不知不觉中发生了变化, 满是市井烟火气的街巷散去，远处的喧闹人声渐渐归于沉寂, 重现出现在眼前的是一座座巍峨华丽的白玉宫殿，安静地矗立在云遮雾绕之中。
　　陌生的环境中，不变的是那道熟悉的身影一直站在自己身侧，但池衍环顾一圈, 却不见了苏合的踪迹, 有些着急：“阿兄怎么不见了？”
　　晏行：“别担心, 这个秘境会随机把人分散, 等到结束后自然就能再见到他了。”
　　池衍对自己师尊的话深信不疑, 又发现自进入秘境后两人好像还从未分开过，挺开心地道：“真幸运, 我和师尊就没有被分开过。”
　　晏行笑着“嗯”了一声, 打趣道：“或许是秘境主人也知道我很喜欢小衍, 破例不忍心下手了。”
　　池衍默默移开目光，小声道：“我们还在秘境中呢，师尊不要总是拿我打趣。”
　　小狐妖装作面色如常地往前走，耳根却悄悄红了，连带着耳后一小片皮肤白中透粉，分毫不差地落入跟在他后面半步的晏行眼中。
　　晏行无声地笑了一下，没有说什么。
　　入目是一片寂静的白，无端让人觉得敬畏。
　　两人在其中穿行，半天没见一个人影。
　　池衍奇道：“人都去哪了？怎么和我们一起进秘境的修士也不见了？”
　　晏行示意小徒弟扭头去看远处，抬手的时候池衍正好扭头过来，手指无意中擦过少年温热的耳根。
　　池衍眼睁睁地看着对方的指尖捻了捻，像是那温度也在那一触即分的接触中传到了他身上似的，弯起的眉眼怎么看怎么别有深意。
　　他莫名觉得自己师尊身上好像发生了什么微妙的变化，如果要往前回溯，似乎是从早晨那个轻飘飘的吻开始，仿若意味着某种许可，那人终于在他面前展露出隐藏在那副温柔外表下的些许恶劣心思。
　　“看那边。”晏行却没事人一般，就像提醒小徒弟不要开小差一样，笑了一声，“不是看我。”
　　可怜的小狐妖还没意识到自己被对方抢先倒打一耙，反而被那带着笑的尾音撩拨得晕乎乎的，迷迷糊糊觉得好像真是自己不专心一般，依言转过头去。
　　不过这一看，倒是真的把池衍的注意力引了过去。
　　掩映在重重白玉宫殿后的一方天空泛着不详的黑紫色，有嘈杂人声隐约从那处传来，两人往那个方向走，果真迎面遇到了不少往回走的人。
　　那些人就像看不见他们一样，径直穿过他们的身体，有交谈声飘入池衍的耳中：
　　“年纪轻轻好不容易飞升，却被因果所累。”
　　“说的是，许多年没有出现过这种情况了。”
　　“可惜了……”
　　幽幽叹息中满是惋惜。
　　池衍看着走过的人影，不自觉地轻轻蹙着眉。
　　他可以确定自己以前从未来过此地，但那些面容又像在哪里见过……
　　不过不像现在看到的那么生动，像是雕像一样。
　　池衍猛地一激灵，是了，雕像。
　　刚到崇吾派时，他曾在山脚的迎神庙会上见到过被人抬着的神像，与现在从自己身旁路过的好几个人样貌都十分相似。
　　他一激动，就喜欢扯自己师尊的袖子。
　　池衍倒吸一口冷气，像是惊呆了：“师尊，这些人，这些人怎么和那些被供奉的神君长得一模一样？还有刚才……我听到了，他们说的是飞升吗？我们是不是到神界了？！”
　　和他震惊模样形成鲜明对比的是晏行仍然一副八风不动的平和模样，别说只是如今身处神界，就好像哪怕神界下一瞬就塌了他也能面不改色。
　　不过小狐妖咋咋呼呼的模样在晏行看来着实可爱又有趣，笑着“嗯”了一声，忍下了把人拉进怀中揉一把的手欠想法，提醒道：“既然这里是周云廷的秘境，他们说的就应该就是他了，听起来情况可不太妙。”
　　池衍顿时反应过来，连忙拉着人往那边跑。
　　仗着其他人都看不到他们，两人通行无阻地来到了黑云笼罩的中心。
　　其中三面被高台环绕，唯有一面无遮无拦，背靠底下的万丈云海，稍有不慎似乎就会跌得粉身碎骨。
　　此时却有一道人影跌跌撞撞地往那边走去，隐约可见是周云廷的模样，周身被扭曲的红黑符文缠绕着，状若癫狂，看起来随时都会失足坠落。
　　“小心！”池衍被吓了一跳，下意识喊道。
　　脱口而出之后，他才意识到这里的人都察觉不了自己存在，喊了也无济于事。
　　然而那人影却像是因为他的话，踉跄几步，停了。
　　池衍瞬间松了口气，没想那么多，立马要跑上前把人拉回来——却被身边人拽住了胳膊。
　　晏行：“那边危险，很容易摔下去。”
　　“可是那人就要掉下去了，我只是拉他回来，不会有事的。”
　　一条人命当前，池衍急道。
　　晏行还是那副无波无澜的模样，放在平常会让人觉得温和沉稳，可在此情此景下却让人无端品出几分凉薄之意。
　　漆黑如墨的眼眸微眯，落在自己一脸着急的小徒弟身上，晏行还是没有放人，平静开口道：“小衍，这里是秘境，就算你上去把他救下来也改变不了什么。”
　　余光中见那人短暂的停顿后，又开始跌跌撞撞地往前走，池衍更加着急：“师尊，我做不到眼睁睁地看着他送死。”
　　他试着挣了下晏行抓着自己的胳膊，那骨节分明的手掌却像铁钳一样把他牢牢禁锢在原地，知道对方也是担心自己，池衍再三保证道：“师尊我一定会小心的。”
　　晏行默不作声地盯着人看了一会儿，终于像是妥协了，松了抓着人的手，不过没让人立马往那边跑，对池衍道：“看到周云廷身侧的那些东西了吗？”
　　池衍点头。
　　晏行：“那是属于他的因果。”
　　见人没懂，晏行解释道：“修士飞升后，便再不能沾染世间因果，若是还沉溺于过往，便会徒生业障，最终身死道消。”
　　他遥遥一指周云廷，语气平淡道：“他如今业障缠身，若有人靠近，也会被拉入他已经凌乱的记忆之中，你若是想把他拉回来，可没看起来那么容易。”
　　池衍却没有被吓退，只是点头应道：“我知道了。”
　　小徒弟的回答意料之中，晏行看着少年说完后就立马往那边跑的身影无奈摇头，又有些释然一笑。
　　然而池衍很快就感觉到他师尊所说的不易了。
　　他刚抬手穿过那人身侧狰狞的符文，池衍就觉得自己脑子嗡的一声巨响，像被人拿着锤子狠狠砸了下，恍惚中有许多不属于他的零碎记忆片段涌入识海。
　　最先映入眼中的是周云廷和孟之桃在上元灯节的首次相遇，刚飞升的年轻修士最后一次在凡间逗留，却不期然遇见了想要共度一生的人。
　　回忆中周云廷的悲喜也能直接传到池衍心中，他便看着人欣喜又纠结，破釜沉舟般下定决心回去找人时，却碰上了他们遇见的孟府上下被灭门一事。
　　秘境中时间错乱，池衍当时在窗外无意间听见两人争吵又离开后，便被拉进此处了，如今他从这些零碎的记忆中终于看到了后续的事情。
　　他站在周云廷的角度，看着孟之桃真如自己所说，病体初愈后便与宋大人的公子成了亲，不久后还有了身孕。
　　这也是周云廷最浑浑噩噩的一段日子，以至于在秘境中都无法呈现出来。
　　晏行看着不远处的徒弟抓住那人后，便像是被魇住了一般愣在原地，那张总是软乎乎笑着的脸上似乎受到原主影响，有些痛苦地蹙起眉。
　　模样怪让人心疼的，但尚且没有危险。
　　“长行上神。”
　　晏行的身旁悄无声息出现了一道虚影，有些拘谨地站在他身后一步开外低头道。
　　晏行的目光仍落在远处的徒弟身上，对于突然冒出来的声音却不见意外之色，淡淡地应了一声，终于舍得将目光从池衍身上移开。
　　落在他身旁的分明又是一个“周云廷”，不过脸上神情平和得多，不见了痛彻心扉的痛苦和绝望，眼神有些沧桑，样貌不变，却让人觉得像是比秘境中的这个要老了许多。
　　他似乎对晏行会出现在这里而有些诧异，加上万年前的个人恩怨袒露人前，让他有些羞赧地挠了挠头：“这都是许久之前的事情了，让神君您看笑话了。”
　　这一下，才隐约有了些秘境中和孟之桃在一起时的傻小子模样。
　　周云廷不想再与人谈论自己的事情，看着远处的池衍，转移话题道：“虽然我死后残存的意识形成了秘境，但这里涉及神界，寻常人是进不来的，您不一样，那少年可有什么特殊吗？”
　　他的这抹残魂才苏醒不久，没有见到过两人缠缠绵绵的场景，不过再定睛细看，飞升过一次的修为让他还是看出了些许端倪，从记忆深处想起了一些东西，试探着问道：“这……就是您那时一直惦念着的那只小雪狐？”
　　哪怕当时他整个人浑浑噩噩的，都有听闻长行上神下界一趟，不知怎地就对一只小雪狐念念不忘起来，据踏入过神君居所的仙侍说，那段时间神君的笔下全是同一只模样可爱的狐狸，画卷几乎要铺满了偌大的宫殿。
　　晏行脸上现出些许意外神色：“你怎会知道？”
　　周云廷成了残魂游荡许久，说话还是直眉楞眼的，傻愣愣地笑：“当时没人不知道神君您对一只小狐狸如此上心吧。不过……”
　　“我从他的命格来看，是早夭之相，不过后面却好像两次被人为改了命数。”周云廷很快反应过来这世间有谁能做到这个地步，不可思议地看向晏行，“神君，您……”
　　晏行淡然一笑，轻描淡写道：“只要能让他一直平安喜乐地活着，其他的都不重要。”
　　“可不都说我们飞升之人，不能妄动命数、插手人间事吗？您看我执意要与之桃在一起……”周云廷苦笑，“下场便是因果缠身，身死道消，万年间只剩一缕残魂在世间游荡。”
　　“后悔吗？”晏行却问道。
　　周云廷一愣，最后还是笑着摇了摇头。
　　他好像突然间明白了，这位传闻中性情淡漠的神君当初为何会在自己面临天罚的时候援手，让自己得以留一魂于世。
　　或许当初对不应该的人动心了的，不止自己，才会让这位神君有所触动，破天荒地出了手。
　　他的目光在池衍和晏行两人间走了个来回，忍不住问道：“您现在是和他在一起了吗？”
　　晏行很干脆地应了，眉眼间是柔和得不可思议的笑意。
　　“真好。”周云廷又重复了一遍，“真好。”
　　可还没“好”多久，两人就眼看着那个“周云廷”和池衍一起摔下了身后看不到尽头的云雾中。
　　周云廷还怕晏行没看到一样傻愣愣地道：“神君，您的小狐狸，好像和‘我’一起掉下去了。”

32  ☪ 第 32 章
　　◎“回去再和你算账。”◎
　　池衍在往下不断坠落, 冷冽的寒风在脸侧呼啸而过，他终于后知后觉地担心起自己师尊会不会生气。
　　掉下去的瞬间，哪怕离得远远的, 他似乎都看到了对方霎时难看起来的脸色。
　　不过很快，池衍就没心思去想这些有的没的了, 从高空中极速坠落的恐慌慢慢袭上心头, 将因为冲动而涌起的无畏冲散了不少。
　　当时他终于穿过纷繁杂乱的回忆来到周云廷面前, 却眼见人情况不妙, 或许是受对方记忆中遗留的强烈情绪影响, 当初从树上掉下来都吓得不行的小狐狸不知从哪来的勇气，根据从对方的记忆中找到了下界的方法，既然周云廷往常找孟之桃都是往身后的云海一跃而下，心一横, 便决心一定要让人最后再见心上人一面。
　　于是就拉着人一起往下跳了。
　　但是……没人告诉他是这样的啊。
　　池衍紧紧闭着眼，感受到自己的身体在不断往下落, 这个过程却漫长得像是没有尽头，在高空中的每一瞬都像是拉长了时间的极刑，触不到底的对未知的恐惧让心跳剧烈得要蹦出胸膛，脑子在惊吓中一片空白。
　　直到, 被人不由分说地扯进一个怀抱。
　　还是熟悉的温和气息, 但抓着他的手却极为用力, 像是要把他胳膊生生拽断, 池衍吃痛之下睁眼, 就对上了晏行那双古井般漆黑的眼眸，无师自通地读出了里面隐含的淡淡怒意, 身子一缩, 又乖乖地闭上了嘴。
　　不过晏行看他这样, 不言不语地松了些力道，把人按在自己怀中，挡下刀割般的冷风。
　　“不是说了要小心吗？”
　　池衍心虚不敢抬头，环着对方的腰，默默把自己缩在人怀中，听晏行的嗓音在头顶响起，更是自觉理亏。
　　无止尽的下落还在继续，但因为有了抱着自己的人，悬在半空的心脏像是已经先一步落到了实处，哪怕对方的语气是难得一见的有些冷淡，池衍还是忍不住又往人怀中埋得更深了些，小声道：“师尊我错了。”
　　认完错，又忍不住为自己辩解：“周云廷看起来要不行了，我想让他们能够见最后一面。”
　　池衍话音落下，周身浓厚的云雾散去，终于见到了地面。
　　晏行护着人站稳，一垂眼就对上池衍眸中的恳求之色，见到徒弟跳下去那刻就涌到嘴边的训斥还是被他吞了回去，眉眼间的低气压散去，戳了下少年的额头，有些无奈地撂下一句：“罢了，回去再和你算账。”
　　两人落在一处朱红府邸内，刚一站稳就听到不远处传来哭天震地的喊声，还有浓浓的血腥味，喊声中还夹杂着孟之桃的名字，让人听得本能觉得心里一慌。
　　晏行一松手，池衍就揉着额头四处寻找周云廷了。
　　那抹残魂还被困于神界，此时只有当时那个已经浑浑噩噩的周云廷，本就不太清醒的脑子在摔了个七荤八素后更加糟糕，一屁股坐在地上半天没反应。
　　池衍连忙跑过去要把人拉起来，没拉动，只能在人耳边急道：“孟之桃就在前面，你不是想见她吗，还愣着干什么呀？”
　　“孟之桃”这个名字落在周云廷耳中，他终于狠狠一激灵，爬起来就往前冲。
　　那应该是一间产房，刚到门口，哇哇啼哭的婴儿就被产婆抱着往外走。
　　“好歹为宋家留下了子嗣，那孟府的小姐整日病恹恹的，总算有些用。”
　　“现在还哪有孟府？”身旁的小厮不屑道，“要不是老爷心善，让圣上翻案了，能不能活到现在还难说呢。”
　　“你说少爷也是，当初怎么就想要娶她过门，平日里好吃好喝地供着，还整日闷闷不乐的，挎着个脸给谁看。”
　　“嘘，别说了，少爷重感情，听到要怪罪了。”
　　下人的闲话传到池衍耳中，让他心头一跳，直觉孟之桃如今的境遇应该不太好。
　　“什么人？”有人转头，发现了他们这几个陌生的身影，惊叫道，“快来人，有人擅闯——”
　　话还没说完，就软倒一片。
　　周云廷此时已经完全顾不上去理会那些不能插手人间事的规定了，拔腿就往里冲，池衍跟在他后面，跑得气喘吁吁，一个没留神，差点被门槛狠狠绊一跤。
　　“看着点。”晏行不知何时来到他身边，依旧是气定神闲的模样，伸手扶了他一把，再带着人往前走，身法飘逸，几步间就追上了前面的周云廷。
　　“师——唔。”池衍刚开口，对方的食指就抵上他的唇瓣，眨眨眼，乖乖闭了嘴。
　　晏行带着人身形隐匿在角落处，池衍顺着对方的目光看过去，发现周云廷同样也停在距离他们不远处，正僵硬地看着床榻上一躺一坐的两个身影。
　　孟之桃躺在榻上，刚刚的难产让她声音虚得如耳语，脸上却带着笑：“我是不是要死了。”
　　“之桃，不要这样说，我一定会想办法治好你的。”宋清方不忍道。
　　孟之桃的笑容越发扩大：“没关系，这样也挺好的。”
　　宋清方看着自己的妻子，无言良久，最终还是叹了口气：“如果我当初知道你和我成亲后，会如此闷闷不乐，我……”
　　“清方。”孟之桃却打断了他，“此事终究是我对不起你。”
　　“是我当初心存侥幸，明知道你心有所属，还是想着万一你婚后就会逐渐忘了那人，喜欢上我呢？”宋清方又替人不值道，“你那么喜欢他，可为何却从未见过那人来找你？”
　　孟之桃没有回答，难产带来的大出血让她身子一阵阵发冷，意识在逐渐模糊，知道自己撑不了多久了，嘴唇动了动：“清方，最后我想自己待会儿，可以吗？”
　　坐在床边的男子叹了口气，还是红着眼眶离开了。
　　孟之桃看不到房中隐匿身形的另外三人，只知道自己即将迎来生命尽头，睁着双眼看头顶，像是能透过屋顶看到某处高远的无名之地，低低笑了一声，自言自语：“不知道你现在过得怎么样，是不是以后想见你都要去庙里了？”
　　满室寂静，只有女子细若游丝的呼吸声，池衍被这种沉重的气氛弄得心里难受，心软的小狐狸眼眶也跟着红了。
　　“周云廷……”孟之桃最后还是喃喃地喊出了这个名字。
　　于此同时，周云廷终于再也按捺不住，从藏身处猛地迈出步子，对上了孟之桃的眼睛。
　　对方无神的双眼一下亮了起来，嘴角勾勒出一个笑容，想要撑起身子说些什么，然而见到人时那阵强烈的情绪波动就足以耗光她的全部力气，最后还是无力地阖上了双眼，再也没有睁开。
　　经她说出口的那个名字像是有某种魔力，四周景象如被打破的琉璃般碎裂，秘境就在此刻消散。
　　立于原地的周云廷不知何时已经成了那抹在神界中出现过的幽魂，双眸通红，眼神中却是前所未有的释然。
　　当时他不理解孟之桃出事后为何就要如此果决地断了和自己的联系，认死理般陷入了魔障之中，甚至至死都在犹疑对方是否对自己有情，后来在千百年间循环往复的秘境中，才终于想明白了对方是不愿拖累他。
　　这是他第一次从当时的对方身上切实确认了这一点，虽然哪怕这也可能是他秘境中的幻梦一场，但也足以让他心满意足了。
　　周云廷低笑道；“这真是我一次次的循环中最美好的结局了。”
　　他抬头看向把他带到此处的池衍。
　　千百年来，有数不清的修士入过他的秘境，却从未有一人像这只小狐狸一样，自己于他而言不过是个陌生人，却愿意冒着如此大的风险唤醒浑浑噩噩的自己，去了自己的一个心愿。
　　哪怕现在这一切都是已经发生的定局，他却还是觉得无比满足。
　　如果此前他对池衍的印象是因为晏行的关系，现在周云廷是真心实意地想感谢对方，但等他走到池衍面前，才发现对方正眼圈红红地落泪，看起来比他这个当事人还伤心。
　　周云廷懵了，转而去看晏行。
　　对方正哄着自己眼皮子浅的小徒弟，见他看来，无奈地示意他稍等一下。
　　初次亲眼见到生离死别的小狐妖心里难过极了，哭得一噎一噎的，伤心道：“我还以为最后能让他们互通心意的，还是迟了一步。”
　　他看着晏行，抽抽噎噎道：“师尊说的对，我一开始就做不了任何改变。”
　　那把清脆的少年人嗓音闷闷的，夹着着细细的抽泣声，听起来极其惹人心疼。
　　之前好几次告戒过徒弟秘境一切都无法更改的是晏行，但此时轻声细语安慰着人的也是晏行。
　　他没有顺势教育终于明白过来的徒弟，两人的态度此时像是反过来了一样，一遍又一遍地替人擦去好像流个没完的眼泪，开解道：“小衍做得很好，已经尽力了，相同的命数也会有不同的结局，小衍已经努力去创造最好的一个结局了。”
　　“不哭了，好不好？”晏行温声哄道，“再哭就要成小花狐狸了。”
　　池衍慢慢平复下来，突然意识到除了自己师尊外还有另一个人在场，还是秘境的主人。
　　自己在对方面前哭得那么惨，池衍一下觉得极为不好意思起来，抽着鼻子看向周云廷。
　　对方那张英俊周正的脸上却露出个憨厚笑意，不见了此前的尖锐情绪，很诚恳地和他道谢。
　　随着秘境逐渐破碎，周云廷的身体也开始消散，汇成了一团灰雾般的东西，被他一手捧在掌心，往前一送，就飘飘悠悠地悬停在池衍的眼前。
　　周云廷：“多谢你了了我一大心结，我已经在此处秘境停留太久，只剩下这抹残魂，或许会对你有些用处。”
　　岂止是有些用处？
　　这话如果让外面那些人听到了，非抢破头了不可。
　　如今灵气稀薄，只是一缕神息都能让人大有裨益，更别说曾经飞升过的修士残魂，直接让人提升两个大境界都不在话下。
　　池衍的关注点却比较奇特，小狐狸说话还带着鼻音，抬着一双清澈漂亮的眼眸，瓮声瓮气地问：“可是你给了我，你要怎么轮回转世呢？”
　　周云廷又是一愣，眼神更加柔和。
　　他的目光不着痕迹地从晏行身上略过，笑道：“多年前我就曾得人相救，留下如今这抹残魂，因为执念一直不愿投入轮回，如今千百年过去，我早就看淡了。”
　　“不行不行。”池衍较真起来，把那团灰雾又给人推了回去，“既然现在你说自己了了一大心结，那就可以轮回转世去啦，我不要这个。”
　　推脱了几番，眼见秘境就要彻底散去了，周云廷终是无法：“好罢，我该走了。”
　　他最后深深地看了一眼并肩而立的两人，脸上露出个有些怀念却又释然的笑容，还是把自己残存的大半修为都悄悄打入池衍体内。
　　转世后，也不要再踏上仙途了，若是有缘，能和之桃一起作为凡人厮守一生就足够了。
　　希望自己这点修为能让这招人喜欢的小狐狸过得顺遂些吧，就如……神君希望的一样。
　　破碎的虚空彻底散去，直到重新回到仙灵山脚下，池衍都有些发愣。
　　“这就出来了？”
　　“我在里面见到了早已绝迹的仙草，你看，竟然可以带出来，这次来得太值了。”
　　“你小子运气真好，我就不同了，一进去就被传送到一个酒馆中，一天天的净看对面卖煎饼的出摊了，也不知道图什么。”
　　“……”
　　耳边修士的讨论声吵吵嚷嚷，有的一头雾水，有的喜不自胜。
　　晏行抬手在徒弟面前晃了晃，好笑道：“小衍？我们出来了。”
　　池衍眨了眨眼，终于从低落的情绪中抽离些许，低声唤了句师尊。
　　同时有道身影拨开三三两两聚集在一起的人群，挤到他们面前。
　　苏合一眼就看到了自己弟弟有些发红的鼻尖和眼尾，瞬间想岔了，瞪了晏行一眼：“你们后面干什么去了？”
　　眼中满是谴责，对这人丧心病狂到在秘境中就开始胡作非为的恶劣行为非常不满。
　　晏行无言以对，不知道以前到底因为什么给对方留下了这种印象，以至于三番两次都要往这方面猜测。
　　不过池衍一如既往地没听出自己兄长的言外之意，很认真地把周云廷和孟之桃之间的事情给苏合完完整整地讲了一遍。
　　苏合有些沉默，半是为自己肮脏的思想，半是为秘境中的主人公。
　　但到底是道行几百年的大妖，见得多了，不会像小狐妖一样难受半天，心头有遗憾惋惜，但也如湖面上荡开的水波，轻轻划过，很快又了无痕迹。
　　既然秘境散去，他没有继续与两人同行的打算，非常利落地转身又要继续去找自己的机缘去了。
　　池衍有些不舍地看着兄长潇洒的背影，莫名觉得对方好像比以前更急着提升修为了，就像是要赶在某件事情发生之前。
　　此后晏行又带着人在周围漫无目的地闲逛，池衍的情绪才慢慢回到往常那般。
　　两人重新回到崇吾派已是几日后，晏行先让人换身衣裳，除去一路上的风尘仆仆，才和人在殿中的书案旁坐下。
　　晏行看着小徒弟在自己对面坐下，语气温和地问道：“玩得开心吗？”
　　池衍毫无防备地点头，眉眼弯弯，脸上满是高兴之色。
　　但池衍没想到，对方下一瞬便道：“那好，我们来聊聊你之前在秘境中的事。”

33  ☪ 第 33 章
　　◎教训◎
　　对方的语气不见怒意, 还是十分平和的语调，池衍却听得头皮一麻，第一次在面对自己师尊时有了夺门而出的冲动。
　　当时自己冲动之下就拉着人跳了下去, 虽然被接进怀里的时候能感觉到对方前所未有地有些生气，但出秘境之后, 连续几日来晏行都没有再提起过此事, 只是非常好脾气地陪着他四处游玩, 让池衍几乎都要忘了这回事。
　　晏行看着小狐狸直接被自己吓炸了毛, 那双漂亮眼眸中的神色无措又惊慌, 但没有像往常一样心软之下轻轻揭过。
　　他的目光定定地落在少年身上，把人看得忍不住低头。
　　池衍不敢和人对视，只盯着眼前的书案，似乎能从那黄花梨木的纹理上看出花来, 却也知道自己理亏，很自觉地率先小声认错：“我知道错了, 师尊对不起。”
　　头顶传来轻声叹息，池衍听到自己师尊淡淡道：“过来。”
　　池衍更慌了，站起身时椅子往后发出刺啦的刺耳摩擦声，僵硬地同手同脚绕到书案另一侧, 在晏行面前垂头站定。
　　一直以来, 自己师尊对他都温柔得过分, 池衍已经习惯对方这一面了, 有时听到一起上课的弟子谈起自己师尊时那畏惧的口吻还有些不解。
　　直到此刻, 晏行还不算冷下脸，只是收起了往常眼中的笑意, 就让他慌得不行。
　　池衍的手腕被人捉住, 轻轻一扯, 让人离自己更近。
　　两人一坐一站，不同于以往都要仰头才能看到那双漆黑的眼眸，池衍难得有机会从上往下俯视着自己师尊。
　　然而身高上的优势没有给他带来任何底气，反而更加觉得若是自己师尊生起气来，单是不言不语地坐在那里都能把人吓得不轻。
　　沉默中的每一刻都十分煎熬，当那熟悉嗓音响起的时候，池衍心头不上不下卡着的那口气突然一松，可又控制不住地身子一缩，精神紧绷起来。
　　和想象中严厉的责骂不同，晏行开口时神态还称得上温和，但刚要说话时又像是被他没出息的样子弄得一顿，终于控制不住地轻声笑了一下。
　　他看着像是恨不得拿大尾巴自欺欺人挡住自己的小徒弟，心头那点淡淡的怒意都化成了哭笑不得。
　　晏行轻咳一声，压下弯起的唇角，重新回到表情浅淡的模样，但周身的气场还是散去不少，对人道：“小衍，看着我。”
　　有日光洒进殿中，在空中折射出淡金色的颗粒，悬浮在坐着那人的月白色袍角处，池衍本来在垂眼盯着晏行脚边缓缓飘动着的浮尘，但自己师尊发话，他只能忐忑地抬眼看向对方。
　　晏行还是不忍心把人吓到，指尖在少年白净细瘦的腕骨上摩挲，用柔和的肢体接触让人放松下来。
　　他耐心地开口跟人讲道理：“小衍心善，这是好事，但帮助别人的前提是要在自己的能力范围内，否则就只是无谓的牺牲。”
　　“之前是不是说过你了？”谈及旧事，晏行的语气有些加重，“那时你才刚化形，就要跟着去救人，当时你是怎么保证的？”
　　池衍被训得无地自容。
　　平日里小狐妖都是乖乖听话的，对方偶尔的责备便足以让他惭愧不已，眼眶又开始发酸，软软地认错。
　　“师尊现在能看着你，以后呢？”晏行道，“万一哪天我不在身边了……”
　　“师尊！”这句话一出，此前一直都乖乖听训的少年却猛地抬起头来，惊慌地打断了晏行的话。
　　两人单独相处时，那双漂亮的狐狸眼便还是原来独特的异瞳，琉璃般清澈的眼瞳中有水汽逐渐弥漫，似乎晏行再说一句就要滚落下来。
　　晏行被这样的目光看着，一时也说不下去了。
　　他闭了闭眼，最后还是强迫自己狠下心来。
　　捉着人腕骨的那只手一翻，晏行淡声道：“手摊平。”
　　小狐妖双眼含泪，一幅要哭不哭的模样，但还是非常听话地摊开了自己的爪子。
　　柔软纤细的指尖被人攥着，掌心朝上地被人固定着。
　　池衍余光中见到自己师尊随手从桌面上拿起了什么，下意识地联想到那块用来压符纸的白玉镇纸，控制不住地有些害怕，努力让自己不要把手抽回去，却在听到破空声的时候还是没忍住被吓得闭了眼。
　　钝痛从手心上传来，又好像比想象中的要轻上许多。
　　小狐妖呜了一声，颤颤巍巍地睁开眼，发现对方拿在手里的并不是那块看起来就沉甸甸很有重量的镇纸，而是随意卷起来的一本书册。
　　不过白嫩的掌心还是浮起了一小片淡淡的红，有些发烫，伴着轻微的刺痛。
　　池衍觑着自己师尊脸色，抽了抽鼻子，咬着唇，把吃痛之下无意识往下坠的手向上抬了抬，泪眼朦胧地等着人继续。
　　徒弟乖巧，晏行执着那卷薄薄的书册，却觉得手中的“凶器”重逾千斤，好半天下不去手，无奈地把东西往桌案上一扔，长叹一声，自己先妥协道：“罢了。”
　　抬手抚上人柔软的脸颊，指腹在眼尾处摸到了几点湿意，心疼得不行：“是不是打疼了？”
　　最是娇惯怕疼的小狐妖却摇了摇头。
　　无论是责备还是惩罚，都及不上眼前人一句“不在了”杀伤力大，以至于现在心脏都还是闷闷地疼。
　　他看向晏行，语带哭腔：“我以后一定乖乖听话，师尊不要离开我好不好？”
　　晏行没想到人反应那么大，不忍又心疼，却没有立刻顺着安慰人，只是叹息般唤了一声自己的小徒弟，道：“世事无常，谁也说不准。”
　　池衍却不想听，眼眶又红了，莫名的心慌让他现在急需熟悉的触摸来切实感知对方的存在。
　　他小心翼翼地试探着，见对方没有拒绝，还是环上了晏行的脖颈，屈膝半跪在对方坐着的椅面上，紧紧抱着人不松手。
　　妖族对气味格外敏感，被熟悉的清幽淡香环绕着，池衍在人颈窝那嗅了嗅，犹如确认自己所有物的小动物，又探身在人唇角亲了亲，清澈的眼眸执拗地盯着人看，像是想要人自己把话收回去。
　　小狐妖温热的气息扑在颈侧，就如那条喜欢往人身上扫的毛绒绒大尾巴，痒痒的，又让人心里软得不行，晏行最终还是无奈地弯了眉眼，抬手回抱住身上的徒弟，一手轻轻捏着人下颌，落下一个缠绵又温柔的吻。
　　他刮了刮人鼻子，向自己极度缺乏安全感的小徒弟保证道：“我怎么舍得扔下小衍不管，刚才那样说只是怕有什么意外而已。”
　　“师尊那么厉害，才不会有什么意外呢。”池衍却对自己师尊非常信任，哼哼道。
　　晏行低头看人，似乎在沉思，突然道：“或者还有一个办法。”
　　池衍不疑有他，目光炯炯地等人继续说。
　　晏行便道：“小衍那么爱哭，万一哪天师尊先走了，可能直接用眼泪就能把整个人界都淹了，到时师尊想不来都不行了。”
　　池衍：……？
　　在人再度炸毛前，晏行笑着，非常及时地又吻上了小狐妖殷红的唇瓣，骨节分明的手掌按着人后脑勺，身体力行地堵上了那些气呼呼的控诉，只剩下了一连串意味不明的呜呜声。
　　怀中温热的身躯越来越软，最后池衍整个人都瘫在了对方身上，被亲得眼尾泛红，脸颊也飞起红晕，小口喘着气，细软如绸缎的发丝有些散乱地垂落在两鬓边。
　　晏行抬手帮人把散乱的发丝拨到耳后。池衍回来换了一身衣裳后没有束发，银白色的头发柔顺地垂在身后，让晏行没忍住揉了揉人发顶。
　　池衍腰软腿软，整个人都软，但还是抓着人肩膀，支起身，皱着白净的小脸，非常认真地对人道：“师尊以后不许再这样吓唬我。”
　　晏行有一瞬似乎想问什么，试探又复杂的神情在脸上一闪而过，但最后还是在被池衍察觉异样之前压了下去。
　　他“嗯”了一声，掐了一把小狐妖软乎乎的脸颊肉，笑道：“看你表现。”
　　又故意板起脸严肃道：“如果小衍下次还这样，就……”
　　池衍听着人拖长的调子，心也跟着提了起来。
　　就什么？
　　就要训他？就要罚他？还是就……不理他了？
　　小狐妖已经脑补了最令人恐惧的后果，一想到对方冷淡下来的神色就又慌乱又难过。
　　哪知道晏行一开口，落在耳中，嗓音带笑，内容却远比自己想象的还要冷酷无情：
　　“就没有亲亲了。”
　　【📢作者有话说】
　　池衍：！！！

34  ☪ 第 34 章
　　◎“诶，小衍，你的嘴唇怎么破皮了？”◎
　　阔别许久, 柳含重新看到回来一起上课的池衍，看起来非常高兴。
　　在回去的路上，她仗着自己目前还维持着的身高优势, 毫不避讳地勾上池衍的肩膀，凑到人耳边抱怨着自己这几日上课都没人陪自己说小话, 无聊得要命。
　　池衍：“……”他好像一开始是立志要认真听课来着？
　　“诶, 小衍, 你的嘴唇怎么破皮了？”柳含距离近, 眼尖地发现少年唇瓣嫣红, 嘴角处还有道不太明显的口子，像是被不小心咬出来的。
　　“啊？”池衍一愣，下意识地摸了摸自己的嘴唇。
　　指尖传来温热的触感，相触的刹那像是腾地燃了一把火, 一路烧上了池衍白净的脸颊，留下浅浅的绯红。
　　柳含眼睁睁地看着面前的少年脸上突然飘起了可疑的红晕, 眼神有些飘忽，不知想到了什么无法言说的东西。
　　刚回来那日，晏行最后吓唬人的时候，绝对没想到会一个不小心把人逗过头了。
　　小狐妖连续几日都像是极度缺乏安全感一样, 像个小尾巴一样, 自己师尊去哪就要跟到哪, 最后如愿被搂在怀里亲到腰软腿软, 眼中水雾迷蒙的时候才会相信对方不会那么残忍地再也不亲近自己。
　　不过这种情形往往只暂停片刻, 很快又会开始周而复始，池衍回来后本来打算去找柳含他们的, 被自己师尊这么一吓, 几天都待在人身边, 哪都不肯去。
　　晏行好不容易才把人哄好，让总是缠在自己身边要亲亲的小徒弟放下心来，又亲自把人送出门，在临走前小狐妖期待的视线中又抱着人亲了一会儿，才看着少年放下心来上课去了，总算将自己无意中惹出来的祸收拾了干净。
　　池衍被柳含这么一问，又记起了唇瓣上来自对方的熟悉触感，就像是一把打开某扇门的钥匙，不由自主地带起了一连串让他脸红心跳的回忆。
　　那人的怀抱是一如既往的温柔，每当被完全环在怀中的时候，嗅到晏行身上的浅淡香味，都会让池衍非常安心。
　　但偶尔池衍又会觉得自己师尊好像在若有若无地使坏，有好几次两人分明还在温柔地唇齿交缠，下一瞬对方却会突然退开。
　　但当池衍茫然又难受地睁开半阖着的眼眸，抬眼看向晏行时，那人又还是一副柔和的笑意，体贴地温声问他怎么了。
　　然而小狐妖的脑子已经被柔情蜜意缱绻地泡成了一团浆糊，只会无助地用湿漉漉的眼神看着眼前人，凑上去在人唇角不着章法地浅啄，或是顶着不知什么时候冒出来的狐狸耳朵软乎乎地在人颈窝处蹭蹭，不上不下地被悬置了许久，才迎来对方重新落下来的吻。
　　妖族对感觉的记忆尤为深刻，这些亲密的回忆伴着那双骨节分明的手掌和自己相触时的感觉，一下子就塞满了池衍的脑海，让柳含连着问了好几声，才把他的魂唤回来。
　　池衍摸完自己唇角，又摸了摸鼻尖，将脸微微撇过一边，错开了柳含看向自己的视线，小声地含糊道：“没，没什么，吃东西的时候不小心，呃，咬到了。”
　　柳含狐疑地盯着人看。
　　若是站在这里的是其他人，轻飘飘一句话就圆过去了，奈何少年太不会撒谎，那心虚的眼神和情不自禁降低的音量让人想不怀疑都难。
　　柳含左右看了看，见四周没人，又凑近了几分，两眼放光，清秀的面容上露出个八卦的笑容：“老实向师姐交代，你是不是和哪家仙子在一起了？”
　　“没有……”池衍否认。
　　“小衍啊，你这就不够意思了。”柳含故作伤感地叹了口气，对人道，“你说，一开始是不是师姐带着你上课的？”
　　池衍点头。
　　“是不是也带着你去找各种好吃的？”
　　池衍再度点头。
　　“那你是不是也应该和师姐说说你与那位仙子是什么情况？”柳含循循善诱道。
　　池衍点……不能点头。
　　“师姐——”池衍叫人，又窘迫又无可奈何。
　　然而柳含见他没有松口，锲而不舍地自己在那钻研起来。
　　她松开勾着人肩膀的手，摸着下巴在那推测：“应该不是门派中弟子，不然我肯定见过，只有可能是在外面认识的。”
　　像是发现了什么，柳含猛地转头道：“仙尊知道吗？应该知道吧，你不就是跟着仙尊一起出去的嘛。”
　　“能让仙尊都没有异议，对方肯定很了不得，到底是谁呢……”
　　池衍就在那看着柳含的猜测往错误的方向越奔越远，却又不愿放弃，刚才听课都时候都没见她如此认真，绞尽脑汁地在那思考着。
　　池衍有一瞬都要不忍心了，想着要不跟她说算了，但又记起印象中人族间的师徒好像不能在一起，怕说了后柳含会更加接受不了。
　　善良又体贴的小狐妖左右为难之际，就听身后传来了一道熟悉的嗓音。
　　晏行缓缓走到他身边：“发生什么事了？一直没见你回来。”
　　一旁的柳含也顾不上去琢磨池衍的风月史了，连忙向突然现身的晏行行礼，池衍也意外地看向自己师尊，第一次见人等不及到要出来找自己。
　　晏行温文尔雅地向柳含一颔首，对池衍道：“你兄长传信，要你马上准备一下，明日之前回去一趟。”
　　池衍一听，还以为苏合出了什么事情，立马紧张地拉住了晏行的袖子：“师尊，是阿兄那边遇到什么了吗？”
　　“不是，无需担心。”晏行轻轻拍了拍池衍拉着自己衣袖的手安慰，鉴于还有其他人在此，没有说得特别清楚，“等会儿再跟你说。”
　　柳含则有些好奇，此前她从未听池衍说起过自己的情况，她也自觉地没有多问，有时候觉得对方挺神秘的，感觉似乎和他们隐隐有些不一样。
　　不过仙尊的徒弟嘛，和常人一样才奇怪了，柳含不甚在意。
　　但仙尊明显对自己徒弟的来历非常清楚，提起对方的家人时语气自然，就好像已经一起生活了许久，连带着对对方的所有关系都是熟悉的。
　　不过柳含敏锐地意识到有些东西自己不便知道，很识趣地准备离开。
　　想到池衍刚回来不久又要走了，脸上不禁现出些不舍，池衍看出来了，保证自己回来后第一时间找她出来玩。
　　“算啦，等你回来我就要准备宗门大比了，前些日子病了一场，落下好多，再不好好准备师尊要骂死我了。”柳含摆摆手，语气戚戚。
　　病了一场？
　　对方刚才没有提及此事，不过看如今面色红润，神采奕奕的模样，想来不是什么大病，不过对于友人的关心还是让池衍正要开口询问，但让他意外的是，晏行却比他先问了出口。
　　晏行仙尊平日里性子温和却很少出现在众人面前，因为和池衍相熟的原因，比起门派中的其他人，柳含与这位神秘莫测的仙尊接触机会要多上一些，才隐隐约约觉得对方恐怕要比自己见过的任何一个人都要冷，温润如玉的外表下是刻进骨子里的淡漠，只有在面对自己的小徒弟时，那双古井般深不见底的眼眸中才会浮现出真实的温度。
　　对方突然那么关心自己，让柳含几乎有些受宠若惊，磕磕巴巴地道：“就，就是突然发热了，可能是前段时间冷热交替，一个没注意，就感染风寒了。”
　　听起来没有问题，柳含虽然已经入道，但修为尚浅，偶尔有个头疼脑热也不算怪事。
　　晏行却微蹙着眉，继续问道：“大概是在什么时候？”
　　“啊？”柳含挠了挠头，眼中现出迷茫，“仙尊我好像也记不清了，唔，好像是您和小衍出去不久后吧，对了，我想起了，应该就是命理课后三日，那时小衍还和我一起上课呢。”
　　柳含回忆起了当时自己躺在床上却不得不挣扎着爬起来完成命理课课业时的悲惨经历，本就不太清醒的脑子被一堆拗口艰涩的术语折磨得越发头痛的时候，就格外羡慕这时候已经跟着自己师尊跑外面逍遥的池衍。
　　猜想被证实，晏行看向柳含的眼神有些复杂，最终只意味不明地开口道：“日后多花些心思在命理上。”
　　原来当日他感觉到自己徒弟命格被人测算的来源竟然是这个年轻弟子。
　　修为尚浅，测算命理也测算得磕磕绊绊，却能出乎意料地撞对了结果。
　　无论是身上气运或是此道天赋，都有可圈可点之处。
　　“啊？噢噢。”柳含迷茫地应下，还是丈二和尚摸不着头脑，或许仙尊是觉得自己水平太糟糕了？
　　但她就是看不懂，有什么办法嘛，仙尊那么厉害，当然觉得学这些不在话下。
　　晏行只语焉不详地点了她一句，便伸手揽过身旁同样在状况外的小徒弟，带着人走了。
　　柳含看着两人走远，盯着晏行非常自然搂着少年的手，突然意识到不太对。
　　以前不是没见过仙尊和小师弟走在一起，虽然亲密，晏行却从不会像现在这样和人接触，只有池衍喜欢往人身上凑，但无论如何两人间始终都隔着一层师徒间的距离。
　　但现在……
　　柳含的眼中满是震惊过度的呆滞，整个人似乎要原地化为一尊石像。
　　她看着仙尊非常亲昵地环着自己徒弟，少年转过头来和他讲话的时候，两人间的距离近得几乎下一瞬就会演变成一个缱绻缠绵的吻。
　　她再联想起晏行出现前自己缠着池衍问的那个问题，一个荒谬的答案在心中浮现。
　　苍天啊，她知道了什么了不得的东西？！
　　【📢作者有话说】
　　某不愿透露姓名的柳姓弟子：啊啊啊啊啊我什么都没看到！！！（尖叫）

35  ☪ 第 35 章
　　◎“这种程度的贿赂可还不够。”◎
　　“师尊, 刚才你和柳含师姐说的那句话是什么意思呀？”两人走远后，池衍忍不住问出口。
　　“小衍说的是哪句？”晏行神色坦然，刚才的话都像是他随口一问。
　　“师尊不是说要师姐多在命理上花心思吗？为什么呀”
　　晏行轻笑：“没什么, 柳含在命理一道上还比较薄弱，提醒一下她罢了。”
　　池衍眼神犹疑地看着自己师尊。
　　妖族的直觉让池衍隐约觉得对方刚才的话中藏着什么深意, 可是对方的神色又太过自然, 让一向不精通此道的小狐妖看不出什么端倪。
　　晏行像是没看到小徒弟脸上有些困惑的表情, 还是语气如常道：“你兄长来信, 要你回去接受妖族的试炼, 他会在那里等你。”
　　池衍点头，这他听说过，每个妖族化形不久后都要回到榷山，在试炼中接受先祖传承。
　　“回去后如果有时间, 符咒功课也不能落下。”晏行道。
　　池衍继续点头，然后一顿, 抬头。
　　“师尊，前段时日从秘境出来后，我也不知道为什么，好像能逐渐看懂族中的法术了。”他想了想那些复杂晦涩的符文, 感觉自己熬了那么久, 终于要熬出头了, 提议道, “我能换一个学吗？”
　　“符咒之道失之毫厘, 差之千里，小衍, 你还要多加练习。”晏行态度温和, 说的话却没得商量。
　　池衍瘪了瘪嘴, 不是很情愿。
　　一扭头就是自家师尊那眉眼如画的面容，池衍突然意识到什么，眼眸一眯，身上难得现出几分狐狸的狡黠。
　　他速度飞快地凑上前去，在人脸颊上吧唧亲了一口。
　　晏行一愣，在小狐妖又要速度飞快地退回去之前抬手按住了对方后颈，笑道：“怎么，小衍是在贿赂我吗？”
　　“我……”明明是自己主动的，池衍却有些脸红，小声承认道，“我想换一个嘛，那些东西我都看过一遍了，总是学好无聊的。”
　　晏行没有立马拒绝也没有立马答应，只挑眉道：“那这种程度的贿赂可还不够。”
　　小狐妖一愣，突然明白过来，那双漂亮的狐狸眼瞪大了，脸上浮现出明显的羞赧和纠结。
　　可晏行还是好整以暇地看着他，甚至还有闲心捏了捏少年白皙细腻的后颈，一副悠然看戏的模样。
　　池衍咬着唇，犹犹豫豫地看着眼前人那张微微带笑的脸，又做贼心虚般四处望了望，还是揪着眼前人的衣角，探身在对方唇角落下一吻。
　　“师尊——”小狐妖拖长了调子叫人，嗓音软软的，整个人既因为完成任务松了口气，白净的脸颊又因为不好意思而透着淡淡的粉，眼含期待地看着晏行。
　　就听对方轻笑一声，按在少年后颈上的手微微用力，终于把人揉进自己怀中。
　　他们已经走回了两人住处所在的地界，刚刚踏进山脚下的结界。晏行脚步一转，便连带着怀中的少年一起，身形掩在山门后。
　　池衍还没反应过来，就被人捏住了下颌，熟悉的吻落了下来。
　　“唔，等、等一下……”池衍抬手抓上晏行的肩膀，稍稍偏过头，想要在再次被亲得七荤八素之前先问出个明确的答复。
　　可那抵在对方肩膀上的手下一瞬就被人扼住了手腕，被当成了欲拒还迎般握在对方掌心。
　　那只轻捏着池衍下巴的手把人偏过去的脑袋扳回来后，又往下而去，最后环住少年纤细的腰身，整个人往前一步，在把人往自己怀中搂得更加紧密的时候，又把人抵在身后的山门上。
　　一前一后都被堵住，池衍只能仰着头迎合对方。
　　只有在这时候，池衍才像只货真价实的狐妖。
　　漂亮的眼睛非常舒服般微眯，上扬的眼尾像是含着与生俱来的盈盈笑意，又慢慢泛起潋滟水光。殷红的唇瓣无师自通般微张，带着不自知的勾人意味，扬起的下颌往下带出雪白优美的颈线，脆弱易碎又带着惊心动魄的美感。
　　池衍体型偏瘦，被眼前人轻轻一搂就能完全揽在怀中，遮得严严实实的。
　　虽然晏行的居所少有人至，几乎可以算得上整个崇吾派中最清净之地，可是狐族敏锐的听力让池衍能够将远处弟子们传来的嬉闹声都收入耳中，恍惚中觉得似乎下一瞬就要向他们走来。
　　紧张之下，池衍感觉到心跳声越发剧烈，急促到似乎要跃出胸膛，可是眼前人越来越强势的吻又会把所有微不可见的细小挣扎都堵回去，逐渐让池衍脑中残存的理智也跟着一点点消失殆尽，情不自禁地抬手抓住身上人胳膊，细白的指尖攥紧又放开，最后无力滑下之时，晏行终于稍稍拉开两人距离，结束了这个持续过久的亲吻。
　　“师尊……”长时间的缺氧让池衍小口喘着气，用那双雾蒙蒙的眼眸看着人，终于问出了这几日来一直盘桓心头的疑问，“您其实也是妖族吗？”
　　还应该是那种超级厉害，修炼了很多很多年的大妖，所以才长得好看又什么都会，以至于已经不屑于对人族下手了，连可怜的狐妖也不放过。
　　晏行：“……嗯？”
　　说什么呢？被亲傻了？
　　池衍却点了点头，从晏行的反应中知道了答案，有气无力的，语气中充满了自我怀疑，闷闷地道：“那我才是狐妖啊……”
　　晏行恍然。
　　小徒弟的反应实在可爱又有趣，让他实在没忍住，笑了出来，漆黑的眼眸弯出温柔的弧度，整个人都带着显而易见的笑意。
　　他低头，小狐妖眼神迷茫，有残存的春意在那漂亮出众的眉眼间逡巡不去。被一点点染上艳丽颜色的唇瓣还因为惯性微张着，似乎在蛊惑着人再来一探究竟。
　　晏行认同道：“嗯，小衍是狐妖。”
　　抚上怀中小狐妖的脸颊，拇指在那滚烫带着薄肿的柔软唇瓣上摩挲，非常笃定地继续补充：“还是非常厉害的狐妖。”
　　“师尊又哄我。”天真的小狐妖完全没听出对方话语中的深意，还用那双湿漉漉的眼眸瞪人。
　　他非常不服输地决定回去就好好钻研一下族中法术，不能再每次都被自家师尊都压制得死死的。
　　脑海中突然浮起榷山上同族哥哥姐姐的教诲，都说要想成为修为高深的狐妖就要多实践，多积累，自然就能把人族玩弄于股掌之间。
　　池衍非常委屈地觉得自己这几日已经实践得够多了，但根本不像哥哥姐姐们说的那样啊。
　　小狐妖非常不想承认，硬要说的话，更像是对象被换过来了。
　　难道是实践对象太少了？
　　可是……可是他不想找其他人呀。
　　晏行对这只小狐狸太了解了，看那琉璃般漂亮的眼瞳一转，就知道对方在琢磨些什么，顿时眉心一跳。
　　幸亏池衍很快就自己把这个方案否决了，跳脱的脑袋中闪现出一开始让事情发展成现在这样的源头，再次满怀希望地问：“那……师尊，这次的‘贿赂’够了吗？”
　　“小衍啊。”没想到晏行却笑着叹了一句，“我什么时候答应过你可以‘贿赂’了？”
　　池衍猛地瞪大了眼睛，不可置信道：“可是，一开始就是……”
　　后面的话音戛然而止，慢半拍反应过来的池衍再次哑口无言。
　　是啊，对方只是说“不够”，又没有说“可以”。
　　但是小狐妖还是感到了受欺骗的委屈，不开心地耷拉着唇角，亮晶晶的清澈眼眸也黯淡下来，似乎在控诉晏行，自己那么信任他，怎么能这样骗自己？
　　晏行知道自己把徒弟惹不高兴了，态度非常良好地哄人，温柔地抬手揉了下少年的脑袋：“小衍，其他事情师尊都可以答应你，但这个不行。”
　　“这个很重要，你一定要记住，分毫不差。”
　　池衍只觉得自己师尊的语气是极为少见的正式。
　　既然对方都这样说了，池衍虽然不理解，也不是很很情愿，还是听话地点点头。
　　“乖。”晏行又笑了，俯身抱住了自己的小徒弟。
　　温热的鼻息扑在少年的颈侧，池衍觉得有些痒，整个人抖了一下，心底又直觉般升腾起一丝怪异，试探着抬手回抱住自己师尊。
　　对方此时抱着他时，就像是长途跋涉后累极了的旅人，好不容易得了片刻松懈，全身的重量都压了下来，神情是放松的，手中的力度却不小，要把他揉进怀中一般。
　　自己师尊看起来身形清瘦，重量却不轻，抱得自己还紧，池衍觉得自己被压得呼吸都有些闷闷的，但还是笨拙地抬手拍了拍眼前人的后背，努力学着对方的模样去无声地安慰自己的师尊。
　　池衍也不知道自己该说些什么，只能扬着语调，很轻松般大度道：“这次我原谅师尊啦，而且回去榷山后我也会认真练习符咒的，师尊放心好啦。”
　　只听一声轻笑在颈窝处响起，低沉的嗓音像是直接贴着自己耳朵边上发出的一样，池衍只觉敏感的耳根处都泛起酥麻，激起阵阵战栗。
　　“好。”晏行笑着直起身，轻轻在人柔软的发顶落下一吻。
　　他看着小徒弟漂亮的眼眸，感慨：“小衍真是太招人喜欢了。”
　　“接下来几天都见不到了，刚才那个就当师尊私心想要的一个离别吻，好不好？”
　　池衍好像被晏行说得有些不好意思，别别扭扭地“嗯”了一声。
　　或许是此时轻拂过的微风，或许是远处树上的虫鸣，又或许仅仅是被眼前人视若珍宝般紧紧抱在怀里，让这一刻的感觉太过美好，池衍突然发现，不知不觉间，他的生命中好像也对某个人有了说不出口的独占欲。
　　此时听到要短暂地分别，池衍咬了咬唇，小声地对晏行道：“那……我不在的时候，师尊不能也和其他人这样。”
　　“这应该不会。”晏行笑着调侃，“刚才柳含应该已经猜出来了，过不了多久，可能整个门派都知道我是小衍的人了，前提条件不成立。”
　　“啊？”池衍整个人都懵了，如遭雷劈地看着晏行，嘴巴张开又合上，最后呐呐道，“柳含师姐……猜到了？”
　　“嗯。”晏行捏了捏小狐妖软乎乎的脸颊，理直气壮地倒打一耙，笑道，“刚才小衍和我凑得那么近，别人一看就知道了。”
　　池衍瞪眼，毫无威慑力地凶人：“才不是！分明是师尊自己要凑过来……诶，等等。”
　　对方的模样像是毫不介意，池衍疑惑了，不是说人族最看重这些礼法伦常了吗？怎么他的师尊一点都不在意别人看法的样子？
　　晏行见小徒弟这模样，眼中浮现出些许迟疑，试探道：“小衍可是不想别人知道？我等会儿便与柳含知会一声。”
　　池衍连忙否认，看着晏行不解道：“我听说人族师徒间好像一般都不能结为道侣，师尊这样，别人都来说闲话怎么办？”
　　晏行笑了：“那小衍会怕吗？”
　　池衍想都没想：“我是妖，当然不怕。”
　　晏行话语中的笑意更明显了：“那就没关系了。”
　　池衍还是疑惑，奇怪怎么自己出榷山后接触到的人族都跟长辈口中的不太一样，以自己师尊尤甚。
　　晏行明显觉得这种问题不值得两人专门站在山脚下讨论，几句话的功夫就把话题转了开去，牵起池衍的手，往两人住处的方向拾级而上。
　　小狐妖的思维跳脱，很快就没有纠结这些东西了。
　　每次和自己师尊的接触都会让他情不自禁地心情变好，回去后就哼着小调在寝殿里转着，收拾起自己这一趟带回去的东西。
　　晏行倚在门框上看着自己的小徒弟在忙活，眼中带着不自知的笑意。
　　小狐妖大部分时候都是这幅开开心心的模样，清澈的狐狸眼经常盛着盈盈笑意，像两弯小月牙，嘴角也经常是弯弯的，偶尔会在被逗过头的时候委屈地耷拉下来，绸缎般的银白色发丝也让小狐狸看起来软乎乎的，漂亮又无害。
　　如今他定下的一生中，也应该一直是这副模样。
　　之前是他能力不够，如今在他执掌的世界中，绝不会再让一丝一毫的伤害落到他最珍视的小狐狸身上。
　　但此刻还气定神闲地规划未来的晏行，没想到过几日就接到了自己徒弟的传音。
　　池衍已经被他送回了榷山，因为对方要接受试炼，情况不便，回去后就没有给自己传过音。
　　按理来说妖族的试炼是为了锻炼小辈，危险性不大，但晏行触摸到自己微微发烫的传音令牌时不知怎的眉心一跳，一股很微妙的感觉突然涌上心头。
　　指尖在令牌上拂过，传音建立，对面那头却迟迟没有传来池衍的嗓音。
　　他能听到有衣物摩擦般悉悉索索的动静，仔细分辨，还能听到被压抑着的细碎喘息。
　　“……小衍？”晏行试探着问道。
　　又是过了许久，久到这通传音就像是某只小狐狸不小心触发的时候，对面终于响起了池衍的声音。
　　那把清脆悦耳的少年人嗓音带着细微的颤抖，有些哑地唤了一声师尊，短短的两字有气无力地黏连在一起，似乎还带着微不可闻的泣音。
　　晏行霎时攥紧了手中的令牌，用力得骨节都有些发白，手背青筋浮现，眼眸深处暗色浮现。
　　这种语调熟悉又陌生，两人在一起那么久，晏行只在一种情况下从池衍的口中听到过——狐族每年的情热期。
　　那边小狐妖黏黏糊糊的细软嗓音还没有停下来，几乎是呜咽着对晏行道：“师尊，我好难受。”

36  ☪ 第 36 章
　　◎“说谎的小狐狸可是要被惩罚的。”◎
　　时间回到两人在榷山分别的那日。
　　人族不能进入榷山, 哪怕晏行上次进出毫不受阻，为了不惊扰到里面的妖兽精怪，也还是很体贴地停在了距离榷山几丈外的地方。
　　池衍眉眼弯弯地和人挥手道别时, 万万不会想到自己没多久就将处于无比尴尬的境地。
　　他来到试炼的地点，就见那几只在?山上经常和他一起玩的黄狸猫也化形了, 几个毛绒绒的橘黄色脑袋凑在一起, 紧张地嘀嘀咕咕着。
　　“小狐狸, 这里！”其中一个看到他了, 冲他挥手。
　　池衍才刚走近, 就被拉着胳膊扯进黄狸猫们的讨论圈中。
　　黄狸猫中的老大忧心忡忡地道：“听说今年的试炼和往常都不一样，我总觉得没准备好。”
　　池衍想起自己兄长交代的话，毫无保留地全都告诉了自己的玩伴们：“阿兄跟我说这次试炼要直到开始后才知道会面对什么，不过应该也不用太担心, 听闻这种试炼一向难度不大，不会遇到无法解决的危险的。”
　　猫妖们闻言点头, 老二突然诶了一声，挠了挠头，对池衍道，“我怎么觉得你出榷山一趟变了许多。”
　　“是吗？”池衍不觉得, 好奇道, “我哪里变了？”
　　老二伸手比划, 试图描述：“说不上来, 感觉你好像变厉害了好多, 说话都慢条斯理的，像是对什么都很有把握一样。”
　　池衍不信, 其他几只猫妖却纷纷点头附和。
　　刹那间, 他觉得这个描述好像有点耳熟, 就像……他与自己师尊相处时时常会浮现的感觉。
　　池衍一愣，隐秘又微妙的喜悦控制不住地漫上心头，让那双狐狸眼弯了弯，露出几分藏不住的笑意。
　　虽然池衍很快就压下自己的嘴角，但其他几只猫妖还是察觉到了自己玩伴身上的变化。
　　狐族化形后的模样是榷山上所有妖族中公认的好看，虽然这是第一次见池衍化形后的模样，但银白色头发的少年长相太过出众，哪怕是人群中都能瞬间抓住人的注意力，更别说此时笑起来时那双狐狸眼弯弯的，一如传闻中狐族惯会的蛊惑人心。
　　而且传闻可还说了，狐族若能得人族灵气，修为便会得到极大提高。
　　狸花猫中的老大同样反应过来了，好奇又兴奋地凑近了池衍问：“你离开榷山后是不是遇到了什么人？听说你们狐族出去后就喜欢找不同的人族双修，他是其中一个吗？”
　　妖族说话方式就是这么直接，一个敢问，一个也敢答。
　　池衍非常干脆地就承认了，不过非常认真地纠正道：“他是唯一，不是其中之一。”
　　“诶？不是说最厉害的狐妖就要和最多的人族双修吗？”年纪最小的那个猫妖不信。
　　“又不是所有狐族都是这样的。”池衍道。
　　不知何时，那些要警惕人族的告诫在与晏行相处的时日中，不知不觉地就被对方温柔地化去，成了想起对方时就控制不住上扬的唇角。
　　不过黄狸猫们倒是提醒了他一件事，直到现在他都没和人双修过，每次他凑上去时都会被一个温柔的吻堵回去，若是再缠着人不罢休，对方就会像比他还要熟悉自己一样，简简单单就能把他弄得晕头晕脑的，最后还是不了了之——这实在是太丢狐妖的脸了，可不能告诉眼前这群闹腾的猫妖。
　　这种事情往往最能引起好奇心，无论是对人族还是妖族都同样适用。本来还在讨论着等会儿要开始的试炼，被老二岔开后就往错误的方向飞驰而去。
　　一道苍青色的身影及时出现在小妖们面前，及时打断了眼看着一去不复返的话题
　　青黛轻咳一声，清冷的女声响起：“现在所有要参加本次试炼的小妖列队排好。”
　　青黛抬眼，见小家伙们都已经准备就绪，满意地点点头，抬手在空中轻点，一个个漆黑入口在她身后浮现出来。
　　“本次试炼与往常不同，里面皆是我族先辈留下的遗址，进去后遇到的景象无法提前得知，其中或隐含考验，相对地也会有丰厚传承。”青黛扫过脸上现出紧张之色的小妖们，冷淡的表情还是稍稍缓和下来，清冷的嗓音放缓，“不过大家无需过度害怕，这不会危及性命，且一个时辰后试炼便会自动结束。”
　　参加此次试炼的都是刚化形的小妖，大多数连榷山都没出过，妖族按照惯例每次都组织试炼，便只是想要小妖们初步适应化形后要如何自保，为日后出榷山独自闯荡打下基础。毕竟妖族修行不易，能化形更是难得，目的并不是要葬送这些小妖的性命。
　　眼见身边的同伴已经逐一走向自己族中的入口，池衍也迈步向前。
　　同为狐族的青黛正站在入口前方，脸上带着浅淡的笑意，提醒道：“进去以后万事小心。”
　　“青黛姐姐放心，我会注意的。”池衍应得乖巧。
　　青黛点点头，擦肩而过的刹那，秀丽的长眉蹙起，突然开口道：“等一下。”
　　可小狐妖已经先她一步，迈进了入口之中，并没有听到她的声音。
　　青黛微扬下巴，鼻尖轻嗅，还能闻到刚才从池衍身上传来的那道淡淡甜香味。
　　这是只有同时狐族才能闻出来的，同类在情热期时的气味。
　　“奇怪。”青黛轻声自言自语，“还没到时间，小衍怎么会有这股味道。”
　　入口在池衍进去后已经悄无声息地关闭了，青黛只能看着小狐狸消失前的位置皱眉：“若是真的，这就有些难熬了。”
　　-
　　池衍感觉自己已经在秘境中走了许久。
　　他像是走在一处被遮蔽了光线的冗长通道，一直都处于一片昏暗之中，两侧是高耸的石壁，只有最前方像是出口处的地方传来一点隐约的光亮。
　　黑暗中容易让人分不清时间的流逝，池衍摸索中前进，本以为途中会遇到族中前辈留下的关卡，没想到一路是出乎意料的顺利，除了出口那点亮光一直可望不可及般遥遥挂在远处，让他一直走不到尽头。
　　长时间的行走让腿脚都有些酸痛，总是触摸不到目标的焦虑和挫败也控制不住地在心头浮现。
　　池衍深吸一口气，压下不安和焦躁，觉得自己应该休息一下。
　　他往一旁走去，靠着石壁坐下，背后有坚硬依靠的感觉会提供给人一些安全感。
　　池衍刚舒了口气，锤了锤小腿，毫无征兆地，一股灼热突然从丹田处窜起，很快就席卷全身，让他动作一顿，第一反应是身后的石壁上有什么陷阱。
　　小狐妖立刻站起抽出一张明光符，指尖一搓，一道白光便从灵符上升起，但也如此前的所有尝试一样，很快又黯淡下来。
　　但借着短短一瞬，池衍已经可以看清楚周围被照亮的一圈，身后就是最普通不过的光滑石壁，脚下是同样的石板路，没有任何机关。
　　那么问题只能出在自己身上。
　　思考的短短一瞬，体内又是难熬的热浪袭来，这次直接让池衍腿一软，半跪在地，撑着面前的石壁才没有直接软倒。
　　有细小的喘息控制不住地从唇边溢出，池衍终于后知后觉地意识到自己这种状态意味着什么。
　　这竟然是狐族的情热期，只是以前自己一直没有化形，还是原形的时候反应不算强烈，一时没有联想起来。
　　但算算时日，并不应该是这个时候，不过没等小狐妖推测出这一变故发生的契机，短暂清明的大脑又开始罢工。
　　他想要重新变回原形，但体内的妖力正陷入短暂的紊乱中，接连试了好几次都没有效果，反而让身上的灼热更甚，额头上渗出细密的汗珠，顺着线条流畅柔软的侧脸滑落下来，聚在下颌，又啪嗒一声砸落在地。
　　池衍胡乱地摸了一把渗到眼睛中的汗，用力咬着嘴唇内侧的软肉，用刺痛来换取片刻的清醒。
　　狐族每年的情热期会持续一整段时间，每次灼热袭来时虽然难熬，但只要过了最难受的点，剩下的便不难挺过去。
　　即便知道如此，池衍还是被来势汹汹的情潮折腾得不轻，虽然之前在崇吾派药峰的品鉴大会上他也曾陷入这种窘境中，但都比不上狐族与生俱来的情热期来得凶猛。
　　浑身力气似乎都被抽走了，池衍软软地跪坐在地，无力地靠在石壁上，眼神有些迷蒙，唇瓣翕张，喃喃道：“师尊……”
　　身处陌生的环境中，他现在很想、很想听一听那道熟悉的温柔嗓音。
　　哪怕对方并不能出现在自己身边。
　　下一瞬，池衍却浑身一颤，不敢置信地睁大了眼睛，朦胧中似乎真的听到了自己师尊的声音。
　　这道嗓音温柔而又强势地劈开脑海中被情欲蒸腾的一片雾霾，让他抬起头，努力透过四周的一片昏暗去找寻那个熟悉的人影。
　　周遭还是一片寂静，只能听到自己略显急促的喘息，还有压在喉头的细碎呜咽。
　　唯有身前的地面上有一点莹莹白光，一如那人平稳的呼吸般，有规律的明暗交替。
　　池衍晃了晃脑袋，盯着那光点迷迷瞪瞪地看了一会儿，终于意识到那是自己无意中开启的传音令牌，已经连通了对面另一头的人。
　　明白过来对面真的是自己师尊后，堆积在一起的情绪像是瞬间找到了一个发泄口，一眨眼，眼眸中的水汽也跟着滚落。
　　池衍抽了抽鼻子，又软软地唤着师尊，像是在外面受到了欺负的小动物，回家一见到主人，便只剩下了满腹委屈，小声呜咽着道：“师尊，我好难受。”
　　可是此时晏行又没办法进入妖族的试炼之中，池衍担心自己此时会平白让人担心，打起精神，抓起地上的令牌，赶在人开口前，带着鼻音闷闷道：“不过师尊不要担心，我没有遇到危险，很快，呜，很快就没事了。”
　　但话语中不听使唤冒出的哭腔让小狐妖自己也觉得说的话不太可信，伸手想要就要先把传音切断，但另一头的人就像是已经看透了他的一举一动，在少年白皙纤细的手指正准备从令牌上拂过时，突然开口道：“小衍不想和师尊说说话吗？”
　　池衍此时才发现对方的嗓音也带着哑，平日里的温柔意味在传音中有些磨损，增添了几分说不清道不明的危险感觉。
　　令牌拿在手中后，晏行的声音便离耳边更近，池衍咽了口唾液，那些本就在体内游荡的灼热像是找到了导火索，哗啦一声在对方带着蛊惑意味的话语中成了一片燎原大火。
　　池衍本要切断传音的手再也下不去了，侧脸贴在冰凉的石壁上，借此降低脸颊上的滚烫的温度，犹豫了许久，还是小小声地说了一个“想”字。
　　那头便传来了一声轻笑，低沉的嗓音宛如直接贴在池衍耳边响起，把小狐妖弄得浑身一抖，呼吸又急促了几分。
　　但对方似乎没有理会这个变化，或者说，当池衍犹豫了一会儿没有立即切断传音后，主动权便已经完完全全落到了对方手里。
　　晏行道：“闭上眼睛。”
　　池衍不解其意，不过还是照做，靠在石壁上闭了眼。
　　“乖。”对方就像不用看都知道他的一举一动，在池衍刚完全陷入黑暗时便温声对他道，无声地消去了小狐妖从心底漫上的隐约不安。
　　晏行就像两人此时在面对面聊天一样，对池衍道：“和师尊说说，现在哪里难受？”
　　“好热，好想师尊……”小狐妖含含糊糊道，像是含了一块蜜糖，吐出的每一个字都黏连着甜丝，无意识地把人拉入甜蜜的罗网。
　　“那师尊抱抱好不好？”
　　一片黑暗之中，其他感官都被无限放大了，看不见手中的令牌，恍惚中对方似乎真的就在自己眼前，正如往常一般含笑向自己张开双臂。
　　池衍软软地嗯了一声，闭着眼点了点头。
　　“小衍好乖。”晏行笑着道。
　　那道温柔的嗓音很快又话音一转：“在想什么？怎么脸上那么烫？”
　　他听晏行这么说着，好像真的有一双骨节分明的手掌抚上了自己的脸颊，一如每次两人亲吻时对方都喜欢一手捧着自己脸颊，指尖在脸上轻轻摩挲。
　　原本冰凉的石壁染上了自己滚烫的体温，让池衍联想到自己师尊温度微凉的掌心，无意识地蹭了蹭，小声道：“我就在想师尊，其他什么都没想。”
　　“只是在想我吗？小衍有没有偷偷在干坏事？”
　　“我没有……”
　　“哦？那小衍的尾巴怎么湿了？”
　　“尾巴……？”池衍迷迷糊糊地重复着，顺着对方的话往身后摸去，才意识到自己的尾巴不知什么时候冒出来了，头顶上的狐狸耳朵也随着对方的话抖了抖。
　　他刚碰到自己的尾巴，一阵战栗突然自尾椎骨窜起，大脑空白了一瞬，下意识地咬着唇，但仍有挡不住的甜腻喘息从微张的殷红唇瓣溢出，收进了正在传音的令牌中，分毫不落地传到了晏行的耳中。
　　于是从令牌中传出的那道嗓音霎时又低沉了几分：“小衍这是做什么？还说自己没有偷偷干坏事吗？”
　　对方步步紧逼，似恐吓，又似逗弄：“说谎的小狐狸可是要被惩罚的。”
　　“我没有。”池衍非常委屈地替自己辩解，又往后伸手摸了摸自己的尾巴，“我什么都没做，而且师尊骗人，哪里有湿……”
　　正说着话的小狐妖突然惊恐地呜了一声，猛地缩回手，不可置信地发现指尖真的好像碰到了轻微的湿意。

37  ☪ 第 37 章
　　◎“小衍晕血很严重，我不放心。”◎
　　池衍能感觉到尾巴跟那一小块不知为何沾了些水汽, 雪白蓬松的毛毛都变得软塌塌的。
　　“师尊，为什么我会，我会……”小狐妖似乎都被吓得语无伦次了。
　　晏行被池衍的反应逗笑了, 悠悠地唤了一声池衍的小名。
　　晏行笑着叹了一句：“我现在相信小衍可能不是狐妖了。”
　　池衍哪怕脑子还是迷迷糊糊，都能感觉到自己身为狐妖的尊严好像受到了挑战, 索性也不问对方了, 一片黑暗中, 不服气地又伸手往后面摸索着, 抓住尾巴跟, 指尖在上面捻了捻。
　　但下一瞬过载的快感猛然从大脑中传来，让跪坐在地的小狐妖又是狠狠一抖，连忙用抓着令牌的那只手抵着石壁稳住身形。
　　池衍对现在的情况茫然又无措，觉得自己浑身上下好像都怪怪的。可是心底深处又隐隐有些诡异的熟悉感, 每当看到族中法术时脑子里都会涌起的迷雾似乎驱散了不少，让他鬼使神差地感受到了几分从未有过的, 应该独属于狐妖的感觉。
　　本能驱使下，缩回去的指尖又悄悄地探了出去，试探着搭上自己的尾巴。
　　记忆深处有模糊画面一闪而过，自己这条狐狸尾巴似乎也总是会落在一个非常熟悉的人影手中, 池衍咬着唇, 生疏地模仿着对方的手法, 控制着下意识想要扫开的尾巴, 指尖轻颤着摸了摸。
　　“……小衍？”
　　对面再次响起了细碎喘息, 却迟迟没有听见池衍的声音，晏行等了一会儿, 还是出声问道。
　　回答他的是一声闷哼, 若有若无的喘息也跟着陡然加剧, 像是回到了刚开始小狐妖黏黏糊糊地说着难受的时候，但又有了微妙了变化，喘息中夹杂着不仅有难耐和急切，对面那头的小狐妖似乎误打误撞地找到了什么缓解的方法，已经顾不上搭理最开始被自己传音骚扰的人了。
　　被无情晾在一旁的晏行眼神直勾勾地看着掌心中那枚小小的令牌，正在传音中的令牌温度微热，那把已经被情欲侵蚀得不再清脆的少年嗓音从里面断断续续地传出细软黏腻的动静，无意识地不断撩拨着另一头的人，宛如用收起利爪，只留柔软肉垫的狐狸爪子不断在对方心头上轻挠着，直接让那温热的令牌成了个烫手山芋。
　　晏行有一瞬想要直接出现在小狐妖面前，毕竟如今还没有他不能踏足之地。
　　但在那跟理智的弦彻底崩断之前，晏行闭了闭眼，再度睁眼时，视线落在了面前摊开的书册上。
　　巧合般的，与小狐妖目前处境相呼应般，晏行的身周也是一片昏暗，只有墙壁上嵌着的几颗夜明珠散发着冷白光晕，房内唯一的暖色调是身前桌案上的灯盏，幽幽地照亮了下面摊开的书页。
　　纸张有轻微的泛黄，能够推断出应该放了有些年头，不过若是让池衍来看，就会发现上面力透纸背的字迹再熟悉不过，写下这些文字的人也曾手把手地带着他在符纸上落下过一笔一画。
　　从内容来看，这像是一份有关神界的详尽记载。
　　如今世道灵气稀薄，飞升上界对于修士们来说更像是神话传说中的遥远故事，那些众人敬仰的神灵也逐渐在时间流逝中亡轶在众人的记忆中，只留下真假不明的模糊记载，落成了每逢年节时被供奉起来的一尊尊神像。
　　可在这本泛黄的书册中，那已经无法再被人得知的秘辛被详细清晰地记录下来，执笔之人宛如冷眼旁观了千万年间的沧海桑田，哪怕再浓烈的爱恨情仇都化成了他笔下的冰冷文字。
　　正摊开的这一面是妖族风头正盛时的神界，以妖族之身飞升的便占据当时所有神君的半数以上。
　　桌案后那双深不见底的漆黑眼眸映照在昏黄的灯盏下，神色晦暗，攥着令牌的手掌却渐渐松开，修长食指在书页最末端的“狐族”二字上点了点。
　　晏行压抑着呼吸，无声地缓缓长吁一口气。
　　还是等小狐狸见完了该见之人，再过去吧。
　　放在书页旁的令牌因为另一头长时间没有稳定的传音而自动断开了，静静地躺在那里。
　　与此同时，小狐妖那纤长的眼睫颤了颤，慢慢睁开了眼。
　　昏暗中，那双漂亮的眼眸中还残留着欢愉过后的空茫，手中散发着幽幽白光的令牌闪了闪，逐渐熄灭，最后照亮了水光潋滟的微红眼尾。
　　“师尊……”
　　池衍张了张嘴，失神唤道。
　　可是此时却没有响起熟悉的嗓音了，池衍眨了眨眼，偏过头看握在手中的令牌，才发现传音已经自动切断了。
　　闭上眼时仿佛就能想象到自己师尊就在身边，睁眼后再度回到独自一人的现实，鲜明的落差让小狐妖心头控制不住地漫上失落。
　　不过值得庆幸的是先前那股要把所有理智都吞噬殆尽的情潮已经暂时褪去，狐狸耳朵和尾巴也能收回去了。池衍深吸一口气，扶着石壁，腿脚有些发软地站了起来。
　　进来之前，青黛姐姐就说过试炼在一个时辰后会自动结束，池衍感觉自己已经耽搁了许久，觉得再这样白白浪费时间好像有些说不过去，狠了狠心，还是恋恋不舍地把令牌收起来，决定等出去后再找人。
　　不过这次再抬眼看去时，远处那点出口似的光点显露出了几分端倪。
　　池衍这才发现那光点旁嵌着一层套一层的咒文，这不像是人族的法术，起码自己师尊从未教自己辨认过，但属于狐妖的那部分本能又让他产生熟悉的感觉，像是族中已经失传的某种法术。
　　池衍抬手，有丝丝缕缕的澄澈妖力从指尖溢出，慢慢向远处铺展开来。
　　正如池衍所猜想的那样，似乎感受到了同族的气息，来自自己的妖力毫无阻滞地融进了嵌套的咒文之中，运转了一圈后，那点白光倏然扩大，犹如一片黑暗中突然升起的一轮白色太阳，让习惯了黑暗的眼睛感到一阵刺痛，池衍不得不抬手挡在眼前。
　　等到刺眼的纯白光芒散去，池衍放下手睁眼一看，却是一愣。
　　眼前的景象有些熟悉，一座座巍峨的白玉宫殿屹立眼前，云遮雾绕中让人错觉像是来到了传说中的神仙居所。
　　而这里也的确是神界，正是他前不久才从周云廷的秘境中见到的景象。
　　不过这次池衍觉得有什么发生了微妙的变化，那些萦绕着的云雾似乎都带上了沉沉死气，一望无际的整个空间中透着说不出的压抑气息。
　　他正站在其中一座宫殿的门前，似乎察觉到他的到来，吱呀一声，厚重的殿门在他面前缓缓打开了一条缝。
　　想起开始前青黛所说的这次试炼没有生命危险，池衍犹豫了一会儿，还是迈步走了进去。
　　拨开缭绕着的云雾，池衍发现殿门里也是一片死寂。偌大一个宫殿中，还随处可见生活的痕迹，似乎里面的人刚离开不久。
　　妖族的第六感没有让池衍察觉到危险的气息，四处望望，大着胆子问道：“有人吗？”
　　少年人清脆悦耳的嗓音在宽阔的空间中响起，荡开层层回音。
　　池衍本以为不会有回应，不远处的一个房门中却传出了一道女性嗓音：“小狐狸，往这来。”
　　嗓音随和，像是邻家大姐姐一般招呼他。
　　池衍循声过去，还没推开门，就闻到了从里面飘出来的阵阵酒香，让他想起了自己那总喜欢小酌两杯的兄长，有种莫名的亲切感。
　　房门打开后，里面的浓烈酒香更是毫不掩饰地扑鼻而来，地上是散落一地的酒杯酒盏，还有滚得到处都是的酒坛，然而坐在主位上的身影眼神却很清明，不见一丝一毫的醉意。
　　那是一个容貌极美的年轻女子，一手支着下颌，已经空了的琉璃酒盏在另一只手的手指间转来转去，正饶有趣味地看着站在自己面前的小狐妖。
　　视线略过两人的周围环境，女子突然轻轻地啊了一声，一拍额头，挥了挥手，满地狼籍瞬间被收拾干净。
　　素手一点，那女子的面前便凭空出现了一把椅子，对池衍笑道：“随便坐，不用客气。”
　　这幅随意的姿态，想来就是此间的主人了。此处又是神界，眼前女子是什么身份不言而喻。
　　在池衍的印象中，神明都是故事话本中遥不可及的人物，此前遇到的周云廷也仅是半步飞升，这还是他第一次直面真真切切的神，不由有些紧张，按着扶手，挨着椅子边边坐下。
　　但对方让他坐下后就再没下一步动静，只笑吟吟地看着他。
　　椅子应该同样是玉石制成，触感温润，池衍的指尖扣着扶手，犹豫了一下，开口道：“姐姐……”
　　池衍觑着对方神色，见对方没有排斥这个称呼，继续道：“姐姐是这里的神吗？”
　　年轻女子哈哈一笑，把指尖勾着的酒盏放下，探身直视着池衍的双眼，反问道：“这问题有趣，那小狐狸你觉得神是什么样子的？”
　　池衍这才发现，对方笑起来时，眼眸也是弯弯的，非常标准又漂亮的一双狐狸眼，心里霎时有一道闪电划过，明白了眼前人应该就是自己此次试炼应该见到的本族前辈。
　　……阿兄竟然真的没骗他？他们狐族以前这么厉害的？
　　果然，对方下一瞬便笑着道：“现在在这里的每一位，飞升前也是妖，也是人，没什么特别的。”
　　池衍好奇道：“所有的都是吗？”
　　“好像也不是。”女子抬手遥遥一指外面某个池衍不知道的方向，毫不在意地推翻了自己才说出口的话，“三界六道，总要有些特殊的嘛，外面有一位我便看不出他的来历。”
　　话语中带上了几许惆怅和叹息：“或许直到我们全都随着时光湮灭，那人也会一直站在世间某处。”
　　对方口中的那人听起来像是非常厉害的角色，池衍跟着懵懵懂懂地点了点头。但试炼开始前青黛所说的一个时辰时限让池衍没有选择接着问下去，回归正题道：“不到一个时辰后我就要回去了，姐姐让我来到这里是不是还有其他事情要交代呀？”
　　“一个时辰？”对方思索了一会儿，明白了，“原来你是从榷山上的试炼过来的。”
　　笼罩在外面的沉沉死气似乎开始蔓延上女子的眉间了，让那白皙美艳的脸庞现出几分灰败之色。
　　不过对方好像不是很在意，挥了挥手，池衍隐隐觉得周边的空气一滞，似乎有看不见的东西被人为停住了。
　　“这个好说，时间流逝正好归我掌管。”女子笑眯眯地对池衍道，“小狐狸别急着走，再陪姐姐说说话。”
　　感觉到对面少年看向自己时欲言又止的担忧目光，女子主动解释道：“过不了多久，整个神界便会化为虚无，我也会随之消亡。”
　　她笑吟吟地抬手按住被吓了一跳的小狐狸：“这世上万物或早或晚都会走向消亡，又再轮回新生。即使飞升成神也不过是添了些看似无尽的寿数罢了，也照样要遵循着阴阳平衡的天道法则，反正我活得实在太久，无所谓了。”
　　女子偏头看了一眼外面的景象，千万年不变的神界第一次黯淡下来，只有她住处的上方还未受影响。
　　“属于妖族的盛世已经落下帷幕了，这次天罚过后，便是人族占据上风。我虽然无所谓一死，但千万年来的修为就这样舍弃终归有些不甘。”
　　池衍觉得两人所在的时间似乎有微妙的偏差，对方口中的将来已经变成了现实，不过没让他多想，那纤细手指便轻轻点上了自己眉心，属于对方的妖力源源不断地被传到自己体内。
　　池衍感觉有些莫名的熟悉，好像自己不是第一次接触到这股妖力，身体没有出现排斥反应，妖力前所未有地充盈起来，在经脉中开始运转。
　　女子撤回手，满意地看到眼前的小狐狸没有表现出任何不适。
　　毫无征兆地，自己好像就获得了了不得的传承，池衍呆呆地道谢，摸了摸鼻子，没想明白对方怎么选择了自己。
　　听池衍这样问，女子笑着，像是搪塞族中的小辈，又像是别有深意：“因为你是特殊的。”
　　毕竟只有超脱于六合之外的生灵，才能接受她的传承。但她没打算明说，只是再次笑眯眯地道：“相逢既是有缘，小狐狸，你还有什么想要的吗？”
　　寻常人穷尽一生可能都无法获得的机缘摆在面前，池衍却好像没有特别的心动。
　　小狐妖一向都容易满足，如果非要选一个，他似乎更想要自己师尊能够立马出现在自己身边，不过这个显然是无法满足了。
　　“机会难得哦，你想要的法宝功法姐姐都有，保证让你成为厉害的大妖。”
　　于是池衍思考了一会儿，最终指了指墙角堆着的几坛酒，清澈漂亮的眼眸看向对方，问道：“姐姐，我能够拿一坛走吗？”
　　“……嗯？”
　　小狐妖眨了眨眼，脸上露出柔软笑意：“我没什么想要的，不过我有个哥哥，也和姐姐一样喜欢喝酒，我觉得他应该会喜欢，想给他带一坛回去。”
　　“哈哈，自然可以。”女子掩唇一笑，越发觉得自己面前的小狐狸有趣极了。
　　答应下来后，又冲池衍勾了勾手，示意小狐妖凑过来，神秘地压低嗓音道：“既然如此，姐姐再给你一样东西。”
　　-
　　和自己小徒弟的传音断了后，晏行等了一会儿，没有再收到来自对方的动静，心里估摸着小狐狸应该是见到人了。
　　晏行大概估计了一下时间，指尖再次从令牌上拂过。
　　等待片刻，对面响起了苏合的嗓音：“晏行？找我干什么？”
　　“小衍应该差不多从试炼中出来了，你等下去接一下他。”
　　“不是吧？小衍现在能跑能跳的一个大活人，你怎么比我这个做兄长的还夸张呢？”苏合大大咧咧地道，“妖族试炼你又不是不知道，能让刚化形的小妖遇到什么危险，大不了白跑一趟罢了，怎么，你还怕小衍出来哭鼻子么？”
　　晏行皱了皱眉，听着对方周围的声音，问道：“你不在榷山？”
　　“对啊，本来要回去的，这里又正好有个秘境要开启了，反正小衍自己也应付得来，就没回去了。”
　　晏行道：“算了，我过去一趟。”
　　“诶，怎么回事，你那么紧张干什么？”
　　“小衍晕血很严重，我不放心。”
　　“他哪有这毛病，你瞎折腾什么。”苏合的话音一顿，好像突然明白什么，询问道，“是现在才有的？”
　　对面的音量小了些，有些愧疚和踟蹰：“……是因为之前看我死在眼前留下的心理阴影吗？”

38  ☪ 第 38 章
　　◎“所以……小衍，我们是在偷情吗？”◎
　　苏合没有等到晏行的回答, 又或者这个问题只有池衍本人才能告诉他答案。
　　晏行无言地绕过了苏合的问题，只是确认了对方的位置后就很干脆地起身往榷山去了。
　　苏合看着手中的令牌有些出神。
　　以至于过了很久才意识到不对——试炼哪会出现什么血淋淋的场面，晏行是怎么笃定小衍会遇上的？
　　他一直都以为现在是对方将时间线重启后的产物, 难道晏行已经疯到要以一己之力直接扭转既定的命数么？
　　但是现在对方铁定是不会搭理他了，苏合只能叹了口气, 压下心中的惊诧和忧虑, 无奈地把令牌收好。
　　-
　　池衍重新回到来时那条黑黢黢的道路上。
　　黑暗中, 遥远的天边似乎有什么东西轰然倒塌的声音, 连带着他站立的地面也颤抖起来, 似无声的悲鸣。
　　池衍有些难过，哪怕知道试炼中见到的应该都是已经发生的事情，但也因此更加明白神界之上那位姐姐应该是再也见不到了，他甚至都不知道对方的名字。
　　他好像总是这样, 和人匆匆一面，又只能眼睁睁地看着人走向既定的宿命。
　　不过此情此景显然不太适合伤春悲秋, 下一瞬，猛然摇晃起来的地面让池衍连忙扶住了一旁的石壁，等震动稍稍停歇时便加快脚步往下跑。
　　要不是姐姐亲口告诉他，池衍怎么也不会想到自己来时走的路便是传说中的登仙梯, 一旦神界坍塌, 这条让无数修士和妖族向往的道路便成了这般破败模样。
　　而更为棘手的是, 他回去的路上还会遇上这千万年间来自所有生灵的不甘和怨恨, 徘徊在即将倒塌的天梯旁, 若是一个不慎，便会迷失其中。
　　池衍明白自己归根到底是因为妖族的试炼来到此处, 那一个时辰的时限此时成了最后的保障, 让他不必担心出不去。
　　不过横亘在面前的景象还是十分棘手。
　　眼前不再是一片漆黑, 反而染上了满目血红，粘稠腥臭的血液汇成了一片血海，宛如来自地狱的哀嚎尖叫直直地往耳朵中灌去，像是要刺穿人的耳膜，看不清面目的人或妖在血海中浮沉，将脚下的道路完全淹没其中。
　　池衍猛地捂住了嘴，艰难地把已经涌到嗓子眼的尖叫一点点吞回腹中。
　　带着浓重血腥味的风直往鼻子里冲，激起胃部的阵阵痉挛，大脑中的神经似乎也跟着突突地跳，弄得他头晕目眩。
　　池衍知道一切应该都是幻象，他要做的便是一鼓作气穿过去，一切问题便迎刃而解。
　　池衍定了定神，一手扶着石壁，半眯着眼往前走，走着走着，又小跑起来，将要迈进眼前的血海前，整个空间又是一抖，一个没站稳摔倒在地。
　　膝盖应该是破了，火辣辣地疼，本就发软的双腿一摔之后更加无力，池衍撑着地面挣扎了一会儿，最终还是徒劳地摔了回去。
　　暗红的血液离自己更近了，昏暗的光线中，似乎不断往上蔓延，将外袍染上了令人心惊的血色。
　　池衍难过又挫败。
　　他控制不住，不知为何，只要一见到血，他的反应便会如此强烈。
　　伴随着天昏地暗的头晕恶心，脑海深处有什么呼之欲出，叫嚣着要冲破重重阻碍，掀开阴暗的一角。
　　一切都在一双骨节分明的手掌捂上自己眼睛时戛然而止。
　　熟悉的清幽香气在一片令人作呕的血腥味中显得格外突出，那人温柔的嗓音也穿过凄惨尖利的哀嚎贴着自己耳根响起。
　　“别怕。”
　　池衍听到自己师尊轻声安慰道，随后便被一点点揽进一个再熟悉不过的怀抱中。
　　那人轻柔地拍着他的脊背：“没事的，师尊在这里。”
　　紧绷的神经刹那间便松懈了下来，池衍猛地抱住了眼前人的腰，一句带着哭腔的师尊脱口而出。
　　对方很温柔地应了，那双替自己挡去所有恐惧的手掌仍搭在眼前，池衍看不到对方的模样，而且现在也不敢睁开眼，抱着对方的手收紧了几分，指尖攥着那人腰后的衣料。
　　他能感觉到对方呼吸间带出的温热气息从上方慢慢靠近，最后偏过头，在唇瓣上轻轻落下一吻。
　　不同于平日里温柔缱绻中隐隐的强势，此时对方哪怕捂着自己的眼睛，在这个极具掌控感的动作中，给人的感觉还是温柔得不像话。
　　一开始落到自己唇瓣上的吻轻柔得宛如缠绵的春风，悄悄在唇上一点后便一触即分，像在观察他的反应，随后才再次覆了上来，温和地与他唇齿交缠。
　　池衍刚被对方抱在怀中时还带着轻微颤抖，慢慢地就被两人间的吻转移了注意力，合上眼的一片黑暗中，浮现在脑海中的不再是近在身侧的惨烈血海。
　　他刚踏入这里时，也在黑暗中描摹过身前人的轮廓，但那时只有从令牌中传出来的低沉嗓音是真实的，不像现在再真切不过地被对方拥在怀中，都不用刻意引导，刻在身体里的本能反应让他在两人呼吸交融的时候，脑海中就能自动浮现出对方每次亲吻时微垂着眼眸的模样。
　　池衍的眼睫颤了颤，幼稚地想睁眼求证一下对方是否如此，又感觉到四周的光线好像发生了变化，隐约觉得似乎是试炼结束了，应该是回到了最初的入口处。
　　池衍心中一震，突然意识到两人如今的样子好像不适合直接展露人前，嘴巴暂时被堵住，只能快速地眨了眨眼，眼睫在对方掌心刮过，无声地提醒自己师尊先停下来。
　　对方好像感觉到了他的意思，稍稍往后退了一点，捂在他眼睛上的手却还没有放下来。
　　晏行在自己徒弟开口前先温声道：“乖，闭眼。”
　　于是掌心中的眼睫颤了颤，又温顺地垂了下来。
　　如果此时让池衍睁眼，胆小的小狐妖肯定又要被吓一跳。
　　他只猜到了已经回到榷山上，却不会料到这般诡异的景象。
　　四周仍旧是池衍熟悉的身影，离他最近的是一直守在入口处的青黛，不远处是刚出来，嚷作一团的黄狸猫们。
　　但此时一派热闹的场景像是被人为按下了暂停键，将一切令人毛骨悚然地静止在原处，所有妖兽身上都延伸出了金光织就的丝线，从四面八方汇聚到晏行身上，仿佛成了他手中的一个个提线木偶。
　　那双漆黑的眼眸抬起，对这怪异的一幕却恍若未觉，晏行脸上的神色再自然不过，笑着对自己的小徒弟道：“我不方便在榷山露面，先行一步，在你房中等你。”
　　话音落下，池衍便察觉眼前的遮挡不见了，那萦绕身侧的熟悉气息也随之散去，他连忙睁眼，喧嚣之声霎时如潮水般涌入耳中，一道苍青色的身影首先在面前蹲下，清冷的女声响起，像是松了口气：“小衍，没事吧？”
　　池衍眯着眼，在黑暗中待了太久的眼睛慢慢适应，逐渐对焦，看清了眼前人的模样。
　　黄狸猫们也看见了他，跑过来围在他身边，极其热闹地在那七嘴八舌地说着试炼中遇到的惊险之处。
　　“被吓傻了？怎么愣愣的？”
　　黄狸猫中的老幺察觉到池衍的心不在焉，伸手在小狐妖眼前晃了晃，。
　　眼前围了满满当当的一圈，但此时最想见之人却再次不见了踪影。
　　池衍垂下眼，收好悄悄在心头弥漫开来的失落，回过神，对着眼前这些关切的面孔露出个笑容，说道：“我没事，刚出来，一下子没反应过来。”
　　他站起身，跟着探头去看狸花猫们从试炼中获得的法宝，而得到了传承的老大更是喜上眉梢，眉飞色舞地讲述着试炼中的种种惊险时刻。
　　青黛浅笑着摇了摇头，不掺和进小妖们大惊小怪的吵吵嚷嚷中了，只对池衍道：“小衍，过会儿我去找你。”
　　池衍点了点头，紧接着就听身侧的猫妖们问道：“小狐狸，你这次拿到什么喜欢的东西了吗？”
　　……还真有。
　　池衍弯着眼眸，低头在自己的乾坤袋中翻了翻，最后拎出一个酒坛子来抱在怀里，开心地笑着道：“诺，我的收获。”
　　猫妖们一时语塞，被思路跳脱得一鸣惊人的小狐狸弄得齐齐沉默了好一会儿。
　　试问那个小妖心大得试炼一趟就为了抱坛酒出来啊？
　　那双狐狸眼中蓄着笑意，像是别有深意，让狸花猫们觉得眼前的小狐狸肯定狡猾地把真正的好东西藏起来，纷纷叫嚷起来。
　　但池衍却坚决不肯再多说一个字了，看了一眼自己洞府的方向，笑着躲过要扑上来的猫妖们，就抱着酒坛一溜烟地跑开了。
　　直到见到了门前那株桃树，池衍才缓下脚步。
　　第一次在榷山上见到自己师尊便是在这棵桃树下，幸亏对方当时恰好出现，才没悲惨得摔个七荤八素。
　　他推开门，洞府中静悄悄的，池衍分明是回自己家，心中却蓦地升起几分忐忑。
　　心底悄悄悬起的石头在见到临窗而立的月白色身影时轰然落下。
　　“师尊！”
　　池衍把酒坛随手往身旁的桌面上一放，就小跑着扑进了那个熟悉的怀中。
　　晏行抬手，稳稳地接住了自己的小徒弟，低头笑道：“不是才分开吗，小衍那么舍不得我？”
　　池衍一仰头，就是那如画的熟悉的面容，忍不住凑上去亲了亲人唇角，很直白地“嗯”了一声，嗓音清脆地道：“我就想一直与师尊待在一起。”
　　不得不说，小狐狸撒娇黏人的功力渐长，让晏行禁不住揉了揉怀中人柔软的发顶，亲了下对方的鼻尖，见到池衍进来时放下的酒坛，问道：“小衍带了坛酒回来？”
　　“啊，那是……”池衍的话音一顿，敏锐地听到了从远处传来的脚步声，突然想起青黛姐姐刚刚说要来找自己。
　　与之同时浮现的是对方对人族的不喜，池衍抱着自己师尊的手一松，视线滴溜溜在屋子中转了一圈，当机立断地推着晏行就往墙边走。
　　“怎么了？”晏行一边顺着池衍的意思往前走，一边不解地回头问道。
　　“哎呀来不及了。”小狐妖一脸紧张的样子，拉开屋子中唯一堪堪将近晏行身高的衣柜门，把自己师尊推了进去。
　　池衍慌慌张张地要把柜门关上，飞快地小声道：“青黛姐姐要来了，她一向不喜欢人族，师尊你先在这里待一会。”
　　关门的手突然被人攥住。
　　晏行开口，神情复杂，一字一顿道：“所以……小衍，我们是在偷情吗？”

39  ☪ 第 39 章
　　◎“没有，刚才在偷……”◎
　　……偷情？
　　小狐妖霎时脸色爆红。
　　紧急情况下的无奈之举被对方一说都带上了微妙的含义, 但此时脚步声已经来到门口，容不得他细想，池衍连忙伸手把两扇柜门合拢, 还按了按，确认关严实了。
　　“小衍？”
　　下一瞬, 青黛的声音就在门外响起, 池衍连忙应声过去开门。
　　青黛迈步进门, 长眉微蹙, 扫视了屋内一圈, 总觉得有哪里怪怪的。
　　视线落在小狐妖有些异样的脸色上，青黛道：“刚才在干什么？我是不是来得不巧？”
　　“没有，刚才在偷……”
　　池衍猛地住嘴，最后关头被生生咽下去的字眼在嗓子里成了一阵惊天动地的咳嗽。
　　青黛都被吓到了, 拍了拍池衍的后背，给小狐妖顺气：“好端端的, 怎么突然那么大反应？”
　　池衍有气无力地摆摆手，自己直起身，泛起生理性泪花的眼眸隐蔽地往晏行藏身的方向瞪了一眼。
　　刚才肯定不是自己的错觉，他分明听到了那边传来一声压得极低的笑声。
　　池衍清了清嗓子, 指着桌案上的酒坛道：“咳, 刚才在找地方把这坛酒放起来。”
　　青黛顺着池衍的动作看去, 觉得那坛酒有些陌生, 不像是苏合酒窖中的藏品, 应该是池衍从外面回来时给自己兄长带回来的，遂点了点头。
　　她回归正题, 问道：“小衍, 你的情热是提前来了吗？”
　　见池衍点头, 青黛从袖中摸出一个小瓷瓶，这是自己刚才特意回去一趟拿来的：“化形后的情热难熬，你还不会压制的功法，实在难受的时候可以吃一颗瓷瓶里的药丸。”
　　“谢谢姐姐。”池衍道谢。
　　青黛又关心了几句他在试炼中遇到的事情，才转身离开。
　　池衍把人送到门边，合上门的时候终于无声地舒了口气。
　　他对着衣柜的方向唤了句师尊，却没听到任何动静。
　　池衍扬着语调又叫了晏行一声：“师尊，青黛姐姐走了，可以出来啦。”
　　一片寂静。
　　小狐妖突然担忧起来，衣柜那么闷，自己师尊该不会晕过去了吧？
　　池衍被自己不着边际的猜测吓得快步往衣柜走，刚拉开柜门，猝不及防地就被人拽住手腕往里一扯，跌进了一个熟悉的怀中。
　　“吱呀”一声轻响，柜门再次自动阖上了，眼前只剩下了从缝隙里透进来的几缕光线。
　　事实证明自己的担心十分多余，对方的精神好得不得了。
　　骨节分明的手掌搭在小狐妖的纤细腰身上，晏行笑着道：“小衍狠心把我关在这里那么久，就没有什么补偿吗？”
　　对方的语气温柔，听起来如沐春风，却让池衍咽了咽口水，莫名觉得情况好像有些不妙，小声开口道：“师尊想要什么补偿？”
　　低沉的笑声在耳边响起，让池衍在人手中控制不住地一抖，于此同时，他感到搭在自己腰上的手往下移了几分，突然福至心灵地想到了办法。
　　下一瞬，池衍的身后就冒出了一条毛绒绒的狐狸尾巴，那双狐狸耳朵也支楞起来，在抱着自己那人的颈窝处蹭了蹭。
　　小狐妖很乖觉地摇了摇尾巴，从衣袍中探出来，主动往人手中送。
　　池衍觉得自己脸上肯定又红了，庆幸现在环境昏暗，让他能装作若无其事的模样，大义凌然地对晏行道：“那，那我给师尊摸尾巴。”
　　又底气不足地加上一句：“……可以吗？”
　　池衍在心里碎碎念，情热中的狐妖尾巴可不是人人都能摸的，自己都做出那么大让步了，应该就差不多了……吧。
　　一声轻笑在头顶响起，修长手指如预料中的一般圈上尾巴跟，顺着往下揉了揉，霎时让怀中的小狐妖浑身一抖，出自本能地想要逃离对方手心。
　　但自己刚刚才放出话来，池衍咬着唇，低低地呜了一声，努力控制着自己待在原处不要乱动。
　　小狐妖被迫乖乖待在怀里任人揉搓的模样实在是太招人喜欢，没一会儿那条又大又蓬松的狐狸尾巴就被人揉得乱糟糟的，雪白的狐狸毛炸起一大片。
　　哪怕池衍尽力忍住，仍有细碎的闷哼和喘息从鼻腔中软软地泄露出来，一如不久之前才通过传音落到自己师尊耳中一般。
　　狐妖的情热会持续很长时间，不过情潮会间歇性地袭来，只要度过一个阶段，其余时间里除了敏感一些外，便和平常无二。但池衍觉得自己明明才熬过一截，那股磨人的灼热又不讲道理地有卷土重来之势。
　　也不知道对方是不是故意的，除了把自己尾巴揉来揉去，连头顶那对狐狸耳朵也没放过，指尖一直在耳朵边缘拨弄，又痒又麻，甚至让池衍有一瞬间都担心自己会不会被对方薅掉毛了。
　　幸好自己只是说了给摸尾巴，可没说过给摸耳朵。
　　小狐妖这下非常理直气壮地抖了抖耳朵，抱着眼前人的腰，躲开一直作乱的手，凑到人耳边含糊地哼唧道：“师尊不许摸我耳朵。”
　　可能小狐妖自己都没有发现，不知何时已经变成了自己赖在对方怀中，出自本能地一直往对方身上蹭着，抱着人不撒手，却偏要倒打一耙般，小气地想要把自己的狐狸耳朵藏起来。
　　晏行也没计较，任由小狐狸一直黏黏糊糊地往自己身上缠，依言把手从已经透着粉的狐狸耳朵上挪开。
　　他开口，像是玩笑般的抱怨，又带着几丝若有若无的酸意：“小衍去试炼一趟，都记得给苏合捎一坛酒回来，却什么都没有给我带。”
　　池衍眨了眨眼，呆呆地反应了好一会儿，与尾巴上传来的酥麻同时在脑子中浮现的是近似乎恍然大悟的感觉——他就说自己师尊分开前还一副温柔模样，怎么突然又坏心眼地折腾起他来了。
　　就在他愣神的功夫，毛绒绒的狐狸尾巴又被人捞在手里揉戳了一轮，小狐妖咬着唇，眸中再次被撩拨得漫上浅浅水雾，却侧了侧身，这下把自己的尾巴也从人手中躲开，抬起一双水光潋滟的漂亮眼眸，嗓音黏糊又柔软：“我带了的……”
　　池衍还面对面埋在对方怀中，于是就着这个姿势，从袖中拿出自己的乾坤袋，双手绕到晏行背后在袋子中翻找起来。
　　那是他出来前被狐族那位姐姐塞的最后一样东西。
　　“我们狐族寿命长久，所修的功法又特殊，虽然不像人族那样喜欢与某人相伴一生，但如果日后你遇到意中人，想要与他永远结为伴侣，可以在这张婚牍上落下双方姓名，不仅可以生死与共，心意互通，双修时也能事半功倍哦。”
　　对方笑眯眯的话音在耳畔回响。
　　池衍的指尖摸到了卷起来的一页薄薄纸张，正准备把它抽出来，却察觉到了什么，动作一顿。
　　他记得对方在和自己讲解这婚牍的用法时说过，需要双方都没有签订过婚契才能生效，反之则会完全不起反应，就和一张平常的白纸无二。
　　柜中的光线昏暗，但正好让池衍可以看到那卷起的婚牍被自己触碰时便泛起一层好看的微芒，与自己建立起了若隐若现的联系。
　　同样与这婚牍距离很近的晏行却没有反应。
　　池衍眨眨眼，生怕是自己看错了，瞪大了眼睛去分辨，得到的结果没有任何改变。
　　这其中蕴含的意思猛然把小狐妖砸懵了，宛如被人兜头泼了一盆冷水，那些被对方撩拨而起的情动一点点褪去，化作了铺天盖地的委屈。
　　池衍支起身子，缓缓从晏行的怀中退出来，抬头看向对方，眼眶又酸又涨，似乎下一瞬就会落下泪来。
　　为何他的师尊从未与他讲过，在他之前，还与别人有过一段姻缘？
　　【📢作者有话说】
　　池衍：坏了，成了自己的替身了
　　放心不虐，小情侣的情趣罢了~

40  ☪ 第 40 章
　　◎温柔了两辈子的仙尊破天荒地被徒弟气笑了。◎
　　晏行看不到池衍在自己背后翻了什么东西出来, 只听有细微的动静响起，本来还黏黏糊糊赖在自己身上的小狐妖突然呼吸一滞，二话不说就和自己拉开了距离。
　　晏行直觉自己小徒弟现在的情绪很不对劲, 却一时没想明白短短一瞬发生了什么事情。
　　他轻声唤了一声池衍的小名，伸手想要握住小狐妖的手腕, 对方却在自己伸手的时候就微微侧身, 赌气般躲过了自己的触碰。
　　晏行心头一跳, 那张总是云淡风轻的脸上极其难得地浮现出几分隐约的意乱心慌。
　　光线昏暗, 使得小狐妖脸上的神情也看不太清, 晏行率先推开柜门走了出去，放缓了声音对里面道：“小衍，有什么我们出来说，好不好？”
　　他能听到小狐妖在里面吸了吸鼻子, 但没有动，压下心中升起的担忧, 又耐心地哄了几句，才见池衍慢慢走了出来。
　　那双漂亮的狐狸眼红红的，含着将落未落的水汽，脸上是一副极其难过委屈的神情, 雪白的狐狸耳朵耷拉下来, 心情非常低落的模样, 失魂落魄般在椅子上坐下。
　　一点小事就能开心许久的小狐妖鲜少会露出这般模样, 还是如此毫无征兆的情绪变化, 晏行思来想去，也只能得出是自己把人惹不高兴了。
　　他慢慢在池衍面前蹲下身来, 虽然不知原因, 但眼前人突然对自己的触碰有些抵触, 让晏行只能试探着虚握住对方搭在膝上的手，见池衍没有抽离，才轻轻握住对方的手腕，拇指摩挲着小狐妖的手背，温声开口道：“是不是刚才被弄得不舒服？师尊和你道歉，小衍不喜欢的话我们以后就不这样了。”
　　池衍依旧在那坐着，晏行越是在那轻声细语地哄着，心中的酸涩便越发明显，眼中的泪水越发摇摇欲坠。
　　“或者是还有别的地方惹得小衍不高兴了？能和师尊说说吗？”
　　耳边那人的嗓音愈发轻柔，甚至带上了隐隐的小心翼翼。
　　池衍垂着眉眼，正好与晏行蹲下身后从下往上的目光相遇。
　　分明是自己的师尊，眼前人在自己面前似乎从没端过架子，每次都毫不在意地放下身段哄自己开心，哪怕两人间极其偶然地有些微不愉快，对方也能准确地察觉到自己情绪，永远都是率先让步的一方。
　　虽然视线有些朦胧，但池衍哪怕闭上眼都能想像得出对方此时的神情。
　　漆黑的眼眸专注深情又温柔缱绻，每当被这双眼睛的主人注视着的时候，都会让人不禁感觉到被对方极其熨帖地放在心上。
　　可是在他们相遇之前，对方也会用这种目光看着别人吗？
　　原来他并不在对方心中占据唯一的地位吗？
　　小狐妖只要一想到这种可能，就要被排山倒海的伤心淹没。
　　处于情热中的狐妖本来就情绪敏感，池衍觉得自己一开口，就要压不住已经呼之欲出的眼泪。
　　他咬着嘴唇内侧的软肉，微微偏过头，避开了对方的视线，开口时觉得每个字都艰涩无比，浸着委屈的湿意：“我想自己待一会儿。”
　　眼前人的情绪明显是因自己而起，甚至连正脸都不给看，转过头去生着闷气，长而卷曲的眼睫低垂着，沾了水汽，看起来湿漉漉的，银白色的发丝从肩头垂落，本来柔软如绸缎的发丝此时像是每一根都写着冷硬的抗拒，把晏行接下来想要说的话尽数堵了回去。
　　小徒弟赌着气拒绝沟通，晏行却知道此时万万走不得，有心想继续哄着人说话，看到底是不是哪处产生了误会，又无奈记起狐族的情热还没结束，以前每到这个时候，他家这只小狐狸都格外难伺候，情绪波动极其强烈，怕再聊下去适得其反，不得不顺着对方的意思，按耐下心中的着急。
　　晏行迈出门前，还是转身对池衍道：“小衍，我就在外间，随时都可以叫我。”
　　性子软和的小狐妖正经生起气来时格外棘手，晏行的话音落下，意料之中的没有得到任何回应，仍旧留给他一个沉默的后脑勺。
　　无奈地摇摇头，差不多要迈出门了，身后突然响起一声别别扭扭的嗯，嗓音闷闷的，声音小得几乎可以忽略不计。
　　却足以让晏行的神情一松，眼中浮现出笑意，回过头一看，虽然小狐妖还是偏过头去生着闷气，但能感觉到态度似乎有些松动，紧绷的肢体语言软化了不少。
　　听到脚步声逐渐远离，随后响起椅子划过地面的声响，知道对方应该在不远处坐下了，池衍才转过头来。
　　他探头往晏行走去的方向看了一眼，透过错落着的家具，可以见到一个影影绰绰的人影。
　　稍稍冷静下来后，那些让他一想起来就情不自禁想要掉眼泪的委屈和难过得到了些许控制，小狐妖吸了吸鼻子，勉强暂且平复下情绪。
　　自从回到榷山后，就马不停蹄地去参加试炼，本来想着出来后就大吃一顿，又折腾了这么久，池衍只觉又累又饿。
　　他起身在屋中翻箱倒柜，把自己之前还没吃完的零嘴全都找出来堆到桌子上。
　　池衍拎起一条小鱼干扔进嘴中，气呼呼地用力咀嚼着，腮帮子鼓起来一动一动，漂亮精致的小脸皱成一团，再次往自己师尊的方向瞪了一眼，一副苦大仇深的模样。
　　平心而论，对方也没有故意隐瞒，毕竟自己以前从未问过这个问题。
　　而且一直以来，自己师尊对自己都好得没话说，更不用说两人确定关系后，几乎称得上极尽纵容，哪怕是自己兄长都没对方温柔有耐心。
　　此外，有过多段情缘这种事情在哪都算不得稀奇，不用说人族了，他们狐妖更是鲜少会想要和某一人相伴一生——除了他这个例外。
　　两人在一起时，自己师尊也没有和其他人有联系过，就算曾与别人有过一段姻缘，后来应该已经断得干干净净。
　　池衍的思路是前所未有的逻辑严密，自己在心里条理清晰地分析着，觉得对方似乎也算不得有错。
　　……才怪！
　　刚消下去的气想着想着又开始冒头。
　　头次对一个人毫无保留付出真心的小狐妖只觉有一口气不上不下地梗在心头，犹如一个巨大的水球，只要轻轻戳一戳就会滋溜滋溜地冒酸水。
　　酸得他觉得口中的小鱼干突然间也不香了。
　　池衍腾的一声站起，想要立刻冲到自己师尊面前和人大吵一场，但刚气势汹汹地迈出一步，猛然想起自己每次都说不过那人，不是被对方有理有据地绕过去，就是被吻得晕乎乎的，一开始准备说的东西最后全都忘到了九霄云外。
　　人族有句话怎么说的来着，不打无准备之战，方能立于不败之地。池衍决定这次一定要准备好措辞，再跑去自己师尊面前质问。
　　而在此之前，要坚决杜绝对方有可能的一切犯规行为，例如下一瞬或许就会进来轻声细语地把他哄得晕头晕脑地缴械投降。
　　池衍从乾坤袋中翻出法器准备先行跑路，突然发现此情此景有些熟悉。
　　他刚跟着晏行去到崇武派，将要化形的时候，也是想要用法器找个地方躲起来，没想到时光几经流转，鬼使神差地旧事重演。
　　青黛姐姐说得没错，人族都是大坏蛋！
　　情绪上头的小狐妖实在生气，扫视了屋内一圈，计上心头，腾腾腾地折返回去，弯腰从斗柜中掏出腌小鱼干时用的盐，不要钱似地哗啦啦往桌上的那一堆零嘴上一撒。
　　他就不信对方进来时看到这些东西会忍得住不吃，哼，到时咸不死你！
　　撒到一半又有些犹豫，皱着脸纠结再三，心软的小狐妖还是把手中剩下的那一小撮盐放了回去。
　　算了，他们狐妖才不像人族那么坏，就这样吧。
　　最后心满意足地拍干净手，神清气爽地抽身离去。
　　这边池衍走得潇洒，却苦了再次进来找人的晏行。
　　晏行心中总有不妙预感，生怕小狐妖自己待在那想东想西折腾出什么来，估摸着时间差不多了，起身来看小徒弟可以冷静下来沟通没有。
　　等来的却是空无一人的屋子。
　　晏行的眉心当即狠狠一跳。
　　两次秘境的机缘下，让小狐妖的神魂已经补全了大半，晏行落在对方神魂上的禁制也开始松动，不再像刚开始一般能够随时掌握对方的动向。
　　此情此景，按理来说应该是他家小狐狸一气之下自己走了，但一丝一毫遭遇不测的可能都会让晏行心里控制不住地焦躁起来。
　　直到他看到了桌子上堆着的吃食。
　　晏行一眼扫过去，都是小狐妖日常爱吃的东西，想来是刚刚翻找出来的，
　　不过似乎有哪里不对。
　　他走到桌边，俯身拿起一块肉脯，粗看色泽诱人，鲜香扑鼻，凑近一瞧便能看到细细的食盐附在上面。
　　放在平常，晏行对这些兴致缺缺，但这看起来就像某只小狐狸的手笔，犹豫片刻，还是抬手送入口中。
　　一股咸得发苦的味道混杂着肉脯本来的香味在口腔中蔓延，难吃得天怒人怨。
　　晏行面不改色地慢慢嚼着自己徒弟准备的大礼，任由诡异的味道完全占据了自己的味觉。
　　小混蛋还挺狠心。
　　眼角余光扫到搁在不远处还剩个底的食盐罐子，晏行心底哂笑，才知道小狐妖还很有良心地没全放完。
　　把口中的东西咽了下去，脸上缓缓浮现出一个无奈笑容。
　　还有心思暗戳戳地找自己不痛快，真是离家出走了。
　　放出神识在榷山上搜寻了一圈，结果却令晏行有些意外。
　　以他对自己徒弟的了解，小狐狸现在很有可能钻去了榷山的某个地方继续生着闷气。
　　神识确实感知到了池衍的踪迹，问题是，还不止一处。
　　代表对方位置的光点亮了满山，宛如一片璀璨的星河，把晏行晃得眼角一跳。
　　他隐匿了身形，随意挑了一处前去察看。
　　晏行站在一条空无人烟的小道上，抬头看向面前高耸入云的巨大槐树，熟悉气息正从树顶传来，小狐妖似乎是躲去了那里。
　　但晏行实在不相信那只小狐狸可以爬到那么高的地方去，手一招，有一物从树冠间飞下，落到掌心。
　　晏行低头一看，竟是再熟悉不过的，他亲自教的替身符，正代替主人尽职尽责地静静躺在原处糊弄着他，狡猾地混淆着池衍的位置。
　　灵力从晏行的指尖溢出，缠上手中的符咒。
　　下一瞬，符咒倏然碎裂，连带着散落在各处的符咒同时炸开，宛如放了一场无声的烟火，识海中的那些光点接连黯淡下来，昭示着真正的小狐妖早就不知道跑去了什么地方。
　　晏行脸上的笑容终于逐渐变了。
　　温柔了两辈子的仙尊破天荒地被徒弟气笑了。

41  ☪ 第 41 章
　　◎“如果还学不会……今日就别想从这里出去了。”◎
　　崇吾派最僻静的山头, 寻常弟子不敢轻易踏足的仙尊居所突然出现了个纤瘦的身影，刚被法器传送过来，踉跄了几步才站稳。
　　小狐妖还没来得及沾沾自喜自己找到了一个绝佳的躲藏之处, 就极度奔溃地察觉到才消下去的灼热在丹田处又开始蠢蠢欲动。
　　池衍连忙掏出青黛之前给他的小瓷瓶，将褐色的药丸倒在手心, 哪怕一向怕苦此时也顾不上讲究, 闭上眼一口闷了。
　　丹药的清苦味道在口中蔓开, 池衍皱着眉嚼着, 想起自己留下的杰作, 狡黠又幸灾乐祸的笑意浮现，紧蹙的眉头都松了不少。
　　药丸下肚，情热带来的难受好了许多，池衍长舒一口气, 眉眼弯弯地迈步进屋。
　　虽然生气，基本的理智还是在的, 狐族的情热期还没过去，池衍不敢自己一个人乱跑，想来想去，秉持着最危险的地方就是最安全的想法, 回到了崇吾派中。
　　不过小狐妖对自己斤两的估计还是有些乐观, 仍喜滋滋地幻想着自己师尊还在被自己留下的替身符弄得焦头烂额, 放心地往寝殿的方向走去, 十分心大地打算先睡上一觉。
　　但是很快, 池衍就开始后悔这个决定了。
　　确定关系后，小狐妖每晚就非常理直气壮地赖在了自己师尊那里, 身体已经形成了条件反射, 反应过来的时候已经把自己埋进了柔软的被褥里, 鼻尖猝不及防萦绕满了那人的气息。
　　狐族对气味实在非常敏感，哪怕小狐妖马上从床上弹起来，那股向来会让他安心的浅淡香味仍旧直往鼻子里钻，后面已经分不出到底是他的身体反应作祟，还是那人的气息真的如此强势地在此萦绕不去，万分自然地勾连出每晚躺在这里时缱绻画面，来自对方的亲吻几乎已经刻入骨髓，唇瓣上柔软微凉的触感宛若还未散去，让池衍鬼使神差地伸手碰了碰自己的嘴巴。
　　然后被烫到了似的猛然缩回手，绝望至极发现哪怕只是那人残留的一点气息，都足以使得还处于情热中的小狐妖再次起了反应。
　　池衍无法理解青黛姐姐给的药丸怎么那么快就失效了，又不甘地发现自己此时最渴望的竟然还是自己师尊的怀抱。
　　有淡淡春意悄悄爬上那双狐狸眼的眼尾，池衍还生着自己师尊的气，如果这时候主动联系对方就像是服软了一样，真犟起来的小狐妖宁愿咬牙硬撑着。
　　但架不住对方先来联系他了。
　　池衍从乾坤袋中掏出自己的传音令牌，触手温润的令牌上有微芒闪烁。
　　心中毫无来由地掠过几分不妙预感。
　　池衍不知道自己师尊看破了他留下的那些小伎俩没有，满心气愤的间隙也有些心虚，二话不说就跑，对方会不会担心自己。
　　又或者……万一自己师尊生气了怎么办？
　　上次从仙灵山的秘境出来后，对方就因为自己冲动行事第一次把他拎到跟前教训了一顿，哪怕最后还是雷声大雨点小地轻轻揭过，一向温柔的师尊难得露出来的严厉都让他不敢造次。
　　可是，可是他现在就是不想理这个坏人呀。
　　小狐妖委屈地咬着唇，坐在床上，盯着那块令牌，直到光芒逐渐熄灭，直到浑身再次被席卷进情热带来的滚烫中。
　　迷迷糊糊之中，池衍重新倒回了身下的床榻中，细白指尖攥紧松软的被褥，刚收回去的尾巴钻了出来，难耐地四处胡乱蹭着。
　　雪白透粉的狐狸耳朵抖了抖，小狐妖一片混乱的脑子中还残留着几分幽怨，把沾着那人气息的被褥蹬开，往里面挪了挪，抵着床脚缩成一团，再次陷入一片昏沉中。
　　-
　　晏行刚回到崇吾派的居所，独属于情热中的狐妖那股甜香勾人的气息便有如实质般往身上缠，瞬间明白自己找对了地方，强自压着的担忧总算放下了。
　　他快步往殿内走，宽大的月白色衣袍都被带起的风卷起，循着气息一路不停地穿过曲折回廊，最终停在两人寝殿门口。
　　从门口往里面看去，晏行第一眼竟没有发现小狐妖把自己藏哪了。
　　寝殿内还是自己离开时的整洁模样，不过越往里走，逐渐开始变得凌乱起来。
　　尤以那张床榻为甚。
　　被褥胡乱堆着，晏行还能看到属于自己的几件衣服不知为何也出现在了床上，原本叠得整齐被收起来的衣物如今也都堆在一起，和被褥混在一起，成了惨不忍睹的一团。
　　而罪魁祸首仍旧不见踪影。
　　除了被严严实实压在最下面的一小团好像拱了拱，露出来一截尾巴尖。
　　晏行深吸一口气，走过去一把掀开了那些碍事的东西。
　　终于见到了把自己折腾了半天的小徒弟。
　　银白色的柔顺发丝完全散开了，被枕在身下，小狐妖缩成一团，怀中还抱着一件眼熟的月白色外袍，赫然是自己才换下不久的那件，身上的衣物都被蹭得乱糟糟的，那条雪白蓬松的狐狸尾巴从腿间探出来，似乎感受到了有人靠近，怯怯地又缩了回去。
　　毛绒绒的狐狸耳朵动了动，湿漉漉的眼睫颤抖着，那双漂亮的狐狸眼半睁不睁地抬眼看来，同样湿红的唇瓣无意识地半张着，池衍就以这样一种狼狈又糟糕的模样盯着站在床头的师尊半晌，突然扯过被掀开的被褥把自己盖住，抗拒道：“不许过来！”
　　从被子下传出来的嗓音闷闷的，不过就算没有遮挡，小狐妖此时的声音也会黏糊柔软得不行，就连拒绝都像是撒娇般的欲拒还迎。
　　晏行这次没再听自己徒弟的了。
　　他感觉若是自己再任小狐狸一味闹下去，怕是会折腾到不知什么时候。
　　刚把自己埋起来的小狐妖被无情地扒拉出来，瞪着那双水光潋滟的眼眸，拼命往后挪——却被人扯住了手腕。
　　晏行的视线在自己那件还被小狐妖抱在怀中的外袍上一扫而过，弯了唇角：“小衍还抱着我的衣服，又要我不要过来，是不是太不讲理了些？”
　　对方的气息毫不讲理地压过来，让情热中的小狐妖浑身一颤，某种危险的直觉激得鸡皮疙瘩此起彼伏地炸起，挣了挣被捉住的手腕，扯不回来，只能色厉内荏地炸着毛，不满地叫道：“我哪有！”
　　他可是很有骨气地把这人盖过的被子都蹬开了，怎么可能那么没出息还要抱着对方的衣服。
　　然后下一瞬，池衍就看着晏行从自己怀里拽出来的外袍傻了眼。
　　小狐妖的嘴巴张开又闭上，万分不情愿地意识到应该是自己被情热弄得昏沉的脑子败在了身体的本能反应下，只能理亏地闭了嘴。
　　可他的师尊看起来不想会轻易放过他的样子，随手把外袍往乱糟糟的床榻上一扔，再攥着他的手腕用力往自己方向一扯，把徒弟拎到自己面前，弯腰捏住小狐妖精致的下颌，黑沉的眼眸直视那双狐狸眼，低声道：“小衍，你到底在闹什么？”
　　像晏行这样的人，生气都很隐晦，哪怕对方是自己徒弟，也不会严厉训斥、开口骂人，仅仅是脸上的笑意淡了下来，让那双漆黑的眼眸更加深不见底。
　　池衍从对方略显强硬的动作中察觉出几分端倪，意识到自己师尊是真的有点生气了，顿时有些慌乱，同时又泛起密密麻麻的委屈，喉头艰涩，眼眶有酸意涌现，心中仍憋着一口气强撑着，挣脱晏行的桎梏，偏过头拼命眨着眼，把将要溢出的水汽眨回去，沉默着不理人。
　　不过整治自己的方法对方明显有的是。
　　池衍只听对方轻笑一声，也不知是气笑了还是怎么的，接着自己那条狐狸尾巴就被捞了起来。
　　池衍顿时浑身僵硬，平日里只要自己尾巴落到对方手上就有得折腾了，更别说现在自己师尊明显带着几分火气。
　　于是在那骨节分明的手掌刚摸上尾巴的时候，池衍又惊又怕，终于忍不住哇的一声委屈哭了：“师尊就知道欺负我。”
　　漂亮的狐狸眼瞪着人，异色的眼瞳宛如被水洗过的琉璃，清透又无辜，因此显得被控诉的对象格外十恶不赦。
　　晏行没想到自己小徒弟的反应那么大，还什么都没做，心头那点火气就被对方的眼泪瞬间浇灭了，瞬间心疼得不行，放开手中的狐狸尾巴，伸手去擦池衍脸颊上接连不断往下坠的泪珠，语气立马放软下来，还有些紧张：“不哭不哭，小衍哪里委屈了，和师尊说说。”
　　小狐妖伸手去推眼前人，没推动，只能躲开晏行的手，自己用手背胡乱地抹去脸上的泪水，呜咽道：“师尊从来都没跟我说过自己以前还和别人在一起过。”
　　晏行不知池衍是从哪得出这个结论的：“小衍怎么会这样想？若是我以前真的和别人有过又怎么会不与你说？”
　　池衍见人还不承认，气得鼓起腮帮，掏出那薄薄的纸卷，递到晏行的眼皮子底下：“那师尊怎么会在这张婚牍面前毫无反应？”
　　晏行终于见到了把自己徒弟惹得如此委屈的罪魁祸首，霎时明白过来。
　　他无需池衍解释这张婚牍用法，把东西接了过来。
　　一开始毫无动静的婚牍像是接触不良的仪器一样，在那骨节修长的手中待了一会儿，闪烁了几下，飘飘悠悠地亮了起来，有浅淡的光华从中延伸出来，联结到晏行身上，正如池衍在其面前产生的反应一样。
　　池衍不可置信地睁大眼，惊得眼泪都忘了流。
　　“就因为这个在闹脾气？”晏行垂眸看那双瞪得溜圆的狐狸眼，好气又好笑，“为什么不直接问我？”
　　小狐妖本以为自己生气生得非常理直气壮，没想到情势瞬间逆转，吸了吸鼻子，底气不足地小声道：“我，我哪知道师尊会不会用什么理由把我敷衍过去，反正我又说不过师尊……”
　　晏行简直都要被池衍奇特的脑回路折磨得没脾气了，捏了捏小狐狸软乎乎的脸颊肉，开口道：“所以就二话不说跑掉了，还留下了一山的替身符等着我一个个找过去？”
　　再补上一句：“以及送给我打翻了盐罐子般的那一堆吃食？”
　　晏行揪了下小狐妖的鼻尖，语气无奈又服气：“不知道要说你什么好，想出这么个损人不利己的报复方法，我几曾会吃这些东西？最后还不是你自己的零嘴全糟蹋没了。”
　　……对哦。
　　池衍愣住，似乎随着那一堆盐一起被撒出去的智商重新回到脑子中，肉痛得不行，又想哭了，放在榷山上的可都是他珍藏着舍不得吃的啊！
　　但他还是不解，不敢相信自己突然变成了无理取闹一样，指着现在被晏行拿在手中的那张婚牍，问道：“可是我之前拿出来的时候都没有反应，我在试炼中遇到的那个姐姐说了，这东西只有在两人都没有订下婚契的前提下才能生效。”
　　晏行垂眼，对手中这张婚牍一点都不陌生。
　　以前两人早已在上面落下过姓名，只是如今的小狐妖忘了。
　　所以才会出现一开始将他认作已经定了婚契的情况，让池衍误会了。
　　晏行能想象得出对方当时的心情，心中一片酸软，眉目间浮上几分心疼，但还是选择藏下了一部分没说，只是浅笑道：“我知这是你族前辈的法器，但一时没有反应过来的情况也是有的，谁让小衍那么心急。”
　　在池衍炸毛前，非常及时地被揉了揉脑袋，这只手的主人已经深谙自己家这只小狐狸的饲养法则，看着那双异色的眼眸认真道：“不过我可以保证，除你之外，再无他人。”
　　“所以下次再有什么事情先和师尊说，不要再自己一个人跑了，嗯？”
　　小狐妖被眼前人突然郑重的承诺弄得有些脸红，别别扭扭地偏过头，耳根透着粉，嘟囔道：“抛开事实不谈，难道师尊就没错吗？”
　　晏行看着自己的小徒弟，倏忽一笑：“是，我错了。”
　　在池衍还没反应过来的时候，他就在那张婚牍上干脆地再次落下了两人名字，按下了惊讶的小狐妖，温柔道：“是我太久没有检查过小衍的功课，都没发现现在小衍用起符咒来如此得心应手，想来修为应该长进了不少。之前不是一直说要学双修吗？现在应该也差不多了。”
　　“如果还学不会……”晏行的笑容还是那般温和，居高临下地垂着眼，却是对人道，“今日就别想从这里出去了。”

42  ☪ 第 42 章
　　◎“想反悔？迟了。”◎
　　“师尊, 等，等一下……”
　　池衍被按在床上的时候还有些懵，他既惊讶于对方干脆利落地就在那份代表着相伴一生的婚牍上落下了名字, 又直觉对方刚才的话音中似乎隐隐含着要算账的意味，被接二连三的信息砸懵了, 只能无措地抱着自己尾巴往后缩, 想要先脱离桎梏。
　　却被人快准狠地一把薅住了尾巴, 顿时不敢再动。
　　那人温度微凉的指尖在蓬松的尾巴上轻轻挠了挠, 顿时让小狐妖情热中间歇性清醒的脑子又开始往浑浑噩噩的那个方向倾倒, 有快感从尾椎骨窜上，激起阵阵战栗，池衍猛地咬住了嘴唇，才控制住自己没立即泄出软得不像话的轻哼。
　　晏行感受到了池衍目光中的意外, 扬了扬手中那张已经现出淡淡光华的婚牍，轻笑一声：“想反悔？迟了。”
　　“我不是这个意思。”池衍努力稳住气息, 看着自己师尊，语气因为对方的干脆而有些踟蹰，“只是师尊不用再考虑一下吗，我拿这个出来原本是想和师尊再商量一下的。”
　　他还记得那位姐姐当时说了, 在婚牍上落下名字后, 双方便会生死与共, 心意互通, 此生都无法再与他人缔结婚契。后来转念一想, 若是两人以后不想在一起了，从某种程度来说这也是一种负担, 他其实也不确定自己师尊是否愿意受此束缚。
　　“确实是要考虑一下。”晏行认同点头。
　　池衍的心脏骤然一紧,
　　有细密的难过爬上心头织成了一张无形的大网, 让心口都是闷闷的，但又在意料之中。
　　果然，自己有时还是太一厢情愿了，他喜欢毫不考虑就许下共度一生的承诺，但不代表自己师尊不需要进一步的考量。
　　然后就听对方继续道：“据说这于双修有益，但也不知是否果真如此，还是要等会儿试过才知道。”
　　……啊？
　　对方根本不按常理出牌，让池衍的心情也跟着起起落落。
　　他还没咂摸出几分喜悦，又敏锐地反应过来对方话语中“等会”二字的意思，慌了神，底气不足地磕磕巴巴：“师尊我们今日就要双修吗？要不，改，改日？”
　　而对方的回应仅仅是在他的尾巴跟上揉了一把。
　　那条雪白蓬松的狐狸尾巴就像小狐妖身上的某个开关一样，晏行看着池衍瞬间闭嘴，软软地闷哼一声，眸中泛起显而易见的雾气，弯了唇角。
　　视线落到被池衍压在身下的月白色外袍，从对方怀中扯出来的时候就已经被弄得乱糟糟的了，对方刚才挣动的时候没注意，现在把它弄得更是皱成一团。
　　晏行没有在意，目光从外袍移到被按住的小狐妖身上，低头柔声道：“小衍现在那么敏感，一件衣服难道就能满足吗？”
　　如此直白的话从自己师尊口中毫不避讳地说出，让池衍瞬间红了脸。
　　他此时已经完全忘记了自己才是狐妖，被人攥着尾巴，捉弄得狼狈不堪，更像是被坏人盯上，处心积虑地拐进巢中，即将被吃干抹净的可怜又单纯的小狐狸。
　　不过对方明显比他的记性要好多了，抬手一招，有书卷应声飞来，正好落到池衍身旁。
　　晏行贴心地帮自己小徒弟把书卷拎起来，翻开放进人手中。
　　“说了今日要学会双修之法，小衍现在便开始看吧。”
　　双修是自己要学的没错，和眼前人双修同样也是自己渴望了很久的没错，可今日对方言语动作间的强势和坏心眼似乎完全脱去了平日里温柔的伪装，掩都掩不住，让池衍直觉等会儿说不定会被折腾得很惨。
　　果然之前还是不小心把自己好脾气的师尊惹毛了。
　　池衍后悔得肠子都青了，手中薄薄的书卷就像一个烫手山芋一样，烧得他心头慌乱难安，战战兢兢地为自己争取着一线生机：“师尊，真的不可以改日吗？”
　　小狐妖的嗓音因为情热而黏黏糊糊的，小声求着人的时候听起来可怜极了。
　　晏行似乎松动了，点了点头，语气平淡道：“那就是小衍想改日找其他人双修？”
　　话音落下，池衍明显感觉到眼前人脸上的神情更加不妙了。
　　他连忙拼命摇头。
　　晏行满意一笑，自己转身坐到床榻上，把小狐妖捞起来抱在怀中。
　　池衍被对方看得头皮发麻，认命地埋头飞快研究手中的狐族典籍。
　　即便如此，抱着自己的那人也没有放过他的意思，在他看书的时候，那只冷白修长的手掌一直在身上四处作乱。
　　一下拨弄着粉白的狐耳，一下又揉揉后颈，最过分的是肆无忌惮地玩弄着小狐妖此时无比敏感的尾巴。
　　池衍甩着尾巴，扭着身子想要躲开对方的手，躲来躲去，却反而把自己更加往对方的手中送去，最后完全被自己师尊扣在怀里。
　　“看完了吗？”低沉悦耳的嗓音在头顶温柔地发问。
　　小狐妖之前早就抱着这本书研究了许久，不知为何，以前这些对他来说无异于天书般的内容现在都能无师自通地理解了七八成，总算感受到了几分身为狐妖该有的样子，并且经过刚刚的试炼，机缘巧合下修为提升了不少，功法运转都熟记于心，只差实践了。
　　不过小狐妖实在有些怯场，以前叫得欢，现在只想先回一个“没看完”，借机偷偷溜走。
　　但对方那掐着自己尾巴的手横看竖看都像是无声的威胁，让被拿捏住的小狐妖无声地咽了口口水，违心点头。
　　“都记住了？这可是小衍自己说的，等会儿可不能半途说忘了啊。”晏行笑道。
　　自己师尊还在笑眯眯地得寸进尺，池衍只能眼睁睁地看着手中的书册被抽走，肉眼可见地越发慌乱起来。
　　在晏行出现前，小狐妖身上的衣物就已经被他自己弄得乱糟糟的了，晏行只轻轻一扯，就已经滑落了大半。
　　对方还一边慢条斯理地动手，一边轻飘飘地道：“都说狐妖精通于双修之法，想来小衍应该也一样吧。”
　　池衍很想说不，只觉得做狐妖做到自己这份上太丢脸了。
　　族中的哥哥姐姐说起自己与人族的纠葛时，无不侃侃而谈，满是尽在掌控的模样，怎么轮到他身上就全反过来了似的。
　　来去不定的灼热又开始在体内升起，让小狐妖没心思去走神，咬着唇，低头摸索着去扯眼前人的系带。
　　可惜池衍过了那么久，还是对人族服饰的复杂程度弄得头晕眼花，抖着手，迷迷瞪瞪扯了半天都没丝毫进展。
　　最后晏行似乎都看不下去了，轻笑一声，握住小狐妖的手腕，带他解开了腰间的系带，在人耳边笑道：“别紧张。”
　　对方话语中久违的柔和和安抚立即被池衍捕捉到了，一直被人牵着走的小狐妖心中一松，感觉对方似乎又变回了那个温柔而体贴的师尊，终于敢软下身子完全窝在对方怀里，下颌抵在对方颈窝，用脸颊蹭了蹭那修长的脖颈，软软地“嗯”了一声。
　　不过池衍很快就感觉自己高兴得太早了。
　　他跨坐在晏行身上，努力回想着自己族中功法的内容，生疏地扶着眼前人的肩膀慢慢动作。
　　这实在是个体力活，小狐妖又不得要领，没两下就累得腰软腿也软，瘫在晏行怀中，急促地小口喘着气。
　　细白的手指揪着眼前人胸前的衣料，池衍本来借此表达催促，动作却因为浑身脱力而软绵绵的，抬眸看向对方的视线中也被折腾得只剩下满眼的难耐和求饶意味。
　　晏行就像是真的要检查自己徒弟功法掌握得如何一般，眼睁睁地看着小狐妖可怜狼狈的模样，脸上挂着风轻云淡的笑，在小狐狸难受得埋在自己怀中小声哼唧着时，会温柔地摸摸那银白色的柔软发丝，间或落下几个轻吻——但就是没有任何动作。
　　池衍仰头吻了下晏行的唇角，脸上挂着明晃晃的讨好意味，身后的尾巴晃晃悠悠地勾到对方身上，在胸膛和腰间轻扫。
　　终于惹得晏行抬手拽住了那条不安分的尾巴，毫不意外地发现怀中的小狐妖又软了几分，有难耐的轻喘越来越控制不住从那微张的湿红唇瓣溢出。
　　算了，毕竟不必以前，第一次还是不要把小狐狸吓着了。
　　池衍迷迷糊糊中觉得自己好像被换了个姿势。哪怕如今自己的狼狈处境和抱着自己的那人脱不了干系，乍一离开温暖的怀抱，小狐妖本能地不情愿，扭头要去寻自己的师尊。
　　似乎知道他的不安，下一瞬就重新被人从身后抱了个满怀。
　　温热的吻落在毛绒绒的狐狸耳朵上，不同于抚摸时的触感，独属于那人的熟悉气息毫无遮拦地打在耳根，让池衍又是浑身一颤，接着柔韧纤细的腰肢被提起，身上人正式接过了主导权。
　　小狐妖趴在榻上，觉得抱着些什么会更有安全感，随手往前一捞，正好把那件已经乱糟糟得不成样子的月白色外袍捞进怀中。
　　微凉的衣料在体温的浸染下慢慢变得温热，鼻尖嗅着衣物间的浅淡香味，与这气息主人赋予的快感一同传入脑中。
　　漂亮的狐狸眼随着另外一方的动作而逐渐浮起水雾，清亮的异瞳成了雾蒙蒙的琉璃，殷红唇瓣微张，无声地流着泪。
　　以至于被人叫了好几声脑子才慢慢转动起来，失神的眼眸眨了眨，一点点聚焦，看到了被冷白指尖勾着的传音令牌。
　　池衍眯着眼去看，辨认出这是他落在榻上的令牌，一开始晏行找他的时候没有理会，后面也忘了收回来。
　　此时那令牌再次散发着莹润的光芒，是自己兄长找他。
　　但小狐妖这几天几乎都要对这块东西落下心理阴影了，往后缩了下，一团浆糊的脑子咕嘟咕嘟地冒着泡，呜呜咽咽地不想接。
　　这一缩又把自己缩进晏行怀中的小狐妖推了推撑在自己身侧的手臂，含含糊糊地叫着师尊，示意晏行帮他和自己兄长说。
　　晏行温柔地亲着那对白中透粉的狐狸耳朵，然而说出口的话让人心中一凉：“小衍又想像之前那样不理人吗？”
　　哪怕池衍此时再狼狈，也明显能感觉得到对方话语中的浅淡不悦，连忙摇头：“我没有，呜，师尊帮我好不好……”
　　换来的是敏感的狐狸尾巴被人用力掐住，惹得小狐妖又是一声呜咽，然后烫手山芋一样的令牌强硬地塞进他的手中，而他的师尊轻声细语地在耳边道：“乖，小狐狸要讲礼貌，小衍自己说。”

43  ☪ 第 43 章
　　◎“好喜欢师尊……”◎
　　最后还是迫于某人的压迫不敢把手中的令牌扔出去。
　　幸好此时晏行暂时停了下来, 让某个被折腾得迷迷糊糊的小狐妖能够缓口气，混沌的脑子恢复几分理智。
　　手指在令牌上拂过，池衍抑制住嗓音里的喘息, 开口道：“阿兄？”
　　苏合一听自己弟弟的嗓音顿时眉头一皱。
　　此时他已经在回榷山的途中，半路上突然收到晏行传音, 说自己家那小狐狸不见了, 被吓了一跳。
　　不过晏行的语气虽然带着着急, 但听起来情况不算严重, 确认过池衍没有和他联系后, 简单解释了两句，便很干脆地结束了传音。
　　苏合后来越想越不对。
　　他不信晏行在身旁的时候池衍还能碰到无法解决的危险，凭借他对自己弟弟的了解，觉得多半是池衍自己偷偷跑掉的。
　　这可真是太稀奇了。
　　虽然那迷糊的小家伙三天两头地就给他惹出事来, 不过听话也是真听话，性格乖巧又软乎, 不然也不至于让他总担心被那看起来就满肚子坏水的晏行欺负了去。
　　偏偏小狐狸又喜欢对方喜欢得不行，去到哪都要黏黏糊糊地跟着，就连自己都没这待遇，让苏合有些难以相信池衍还会自己跑了。
　　此时小狐妖的嗓音软得一摊水似的, 不知道是不是传音时有些失真, 似乎还隐约透着前所未有的委屈意味, 有几分被藏得很好的泣音仍是逃不过苏合的耳朵。
　　苏合瞬间心中一紧, 生怕自己弟弟在外面迷迷糊糊就被人算计了, 立马问道：“跑哪去了？”
　　听到池衍在那头回答说已经回到崇吾派了，才放下心来。
　　“你和晏行是不是闹矛盾了？他找你的时候听起来可有些生气。”
　　“嗯, 是些误会, 已经解开了。”那头的池衍含糊道, 有些不好意思，不愿多说。
　　“那就行，以后遇到什么事情不高兴了找哥哥给你撑腰，一言不合就跑是什么毛病，别到时被人抓走了才知道哭。”苏合顺嘴说了池衍两句。
　　他也懒得去理会这两人间的唧唧歪歪，正要结束传音，突然想起既然现在池衍已经和晏行待在一起了，为何嗓音还会听起来如此不对劲？
　　苏合怀疑道：“那你现在在干嘛呢？真的回崇吾派了？晏行那家伙骂你了？”
　　“阿兄我真的在崇吾派了，而且……”
　　小狐狸正软乎乎地解释，突然嗓音一顿，不知那头发生了什么，话语中的呜咽骤然强烈到压都压不住，有另一道熟悉的嗓音模模糊糊地传来，似乎是在让池衍把话说完，于是小狐妖艰难地断断续续道：“而且师尊没有骂我，呜……”
　　在最后那声实在忍不住的抽泣刚冒了个头时，晏行的嗓音就紧接着响起：“我已经找到小衍了，他现在没事，不用担心。”
　　传音骤然断掉，这个场景熟悉得令人血压飙升。
　　“喂！”苏合猛地反应过来，气得脸都绿了，对着那边破口大骂，“晏行你个王八蛋悠着点！我这就来崇吾派，你要是敢欺负小衍我就把你屋子都拆了！”
　　可惜那头的人是听不到了，只有路人朝他频频侧目，本来有几个姑娘大着胆子想要上来搭讪，被这气吞山河的一通吼也吓得默默缩回了脚步。
　　或许是兄弟间的心有灵犀，苏合刚隔空骂完晏行，池衍一见传音结束，就立即往一旁挪去，泛红的漂亮眼眸隔着水雾瞪着自己师尊，成了只炸了毛的狐狸，气呼呼道：“师尊怎么能故意在我说话时突然，突然那样！”
　　哪怕生起起来都软乎乎的小狐妖很快被人搂回怀中，还被带着翻了个身。
　　然后这个简单的动作又让那双狐狸眼的眼尾更加红了几分，池衍听着自己口中控制不住往外冒的呜咽和喘息，白净的脸颊上红晕更甚，就着被抱在怀中的姿势非常顺嘴地嗷呜一口咬在了眼前人的肩膀上。
　　小狐狸看起来凶，犬齿其实只轻轻叼着那块皮肉磨了磨，从鼻腔中发出哼哼唧唧的声响。
　　就像之前再气呼呼地存心要给他添堵，最后还是心软了，盐都没舍得全撒完。
　　软乎得让人只想要抱进怀里狠狠揉搓。
　　不过此时的小狐狸还呲着牙不让人上手，晏行哄闹别扭的小徒弟已经哄得熟门熟路，摸了摸那柔软的发顶，轻声细语地在人耳旁道歉。
　　没过多久，咬着人肩膀的嘴松开了，软软的喘息再次响起，逐渐带上了难以言喻的欢愉和渴求，狐狸眼中的眼神散开，只剩下本能去迎合着身上人的动作。
　　早就已经被某个一点都不合格的小狐妖忘得一干二净的双修功法只能被另一个人代为运转起来。
　　灵力和妖力相互交织，一如两人不知不觉中已经缠到一起的发丝一样，墨黑与银白交错，难分彼此。
　　晏行摩挲着池衍的侧脸，看向自己双眼失神的小徒弟，突然轻声问道：“小衍，如果日后我出了什么不测，无法再陪在你身侧，你会后悔一开始和我在一起吗？”
　　池衍回以茫然的视线，一团浆糊的脑子明显不足以支撑他有多余的精力思考。
　　问完后晏行又有些自嘲，两人在一起后，这个疑问曾无数次在他心中浮起，既怕吓到喜欢胡思乱想的小狐妖，又怕真的在对方口中听到后悔二字，说不清到底是哪个更让他恐惧，最后竟只敢借此刻试探真心。
　　晏行垂下眼，正想再问一次，小狐妖软乎乎的嗓音突然响起：
　　“不会。”
　　那双狐狸眼中的眼神还是散的，显然不太清醒，但已经凭借本能抬起软绵绵的手臂勾上晏行脖子，在人脸上胡乱亲着，含含糊糊道：“好喜欢师尊……”
　　功法运转结束，在这一刻灵力和妖力彻底交融，化作融融暖意散进四肢百骸中。
　　而池衍似乎也知道终于撑到结束了，湿漉漉的眼睫颤了颤，呜咽一声，勾着人脖子的手脱力滑下，重新倒回榻上昏睡过去。
　　只留下心底百感交集的晏行独自无言。
　　他垂眼看向睡着后还喃喃着喜欢师尊的小徒弟。
　　应该是累极了，那对毛绒绒的狐狸耳朵耷拉下来，雪白的大尾巴也没精打采地横在被褥间。
　　小狐狸一直哼唧着不许摸尾巴，睡着后倒诚实，感觉到有人贴近自己，尾巴尖动了动，下意识地往对方身上缠。
　　晏行最终还是露出一个笑容，自己也在池衍身旁躺下，施了个洁净术，把小狐狸抱进怀中，合上了眼。

44  ☪ 第 44 章
　　◎师尊像个深藏不露的变态。◎
　　晏行是被骤然变得空落落的怀抱惊醒的, 还未睁眼，就先伸手往旁边一探。
　　床上铺着的柔软被褥残留着温热的体温，临睡前还搭着腰揽在怀中的人却不见了踪影。
　　“小衍？”晏行叫着人, 睁眼就见到了一闪而过的雪白影子，抬手按住。
　　他这才发现身旁的小狐妖不知为何化成了原型, 正一副鬼鬼祟祟的样子准备悄悄溜走, 就被他拽着尾巴拉了回来。
　　晏行坐起身来, 把吱哇乱叫的小狐狸拎到自己腿上, 轻轻捏着小雪狐尖尖的吻部左看右看, 没看出什么名堂来。
　　“怎么了？妖力控制不了了吗？”
　　腿上的小毛团摇头。
　　晏行更加疑惑，顺着小狐狸雪白蓬松的狐狸毛摸了一遍，又捏捏小雪狐的爪子：“那变回原型干什么？”
　　被揉得浑身发软的小狐狸往下一滑，不知碰到了什么地方, 整只狐狸都炸成了个雪白的毛球，把头摇成了拨浪鼓, 嘤嘤叫着要从晏行腿上爬走。
　　突然明白过来的晏行好气又好笑，再次抬手按住小狐狸的后颈，不容置疑地把他抓回怀中。
　　“变回来。”
　　“……嘤。”
　　此时小狐妖仿佛变成了还未化形时的模样，只会嘤嘤叫, 甚至连人话好像也听不懂了, 懵懂地用那对异瞳看着他, 装作未开灵智的小动物, 一副再无辜不过的模样。
　　除了总是伺机往一边溜走。
　　晏行被弄得哭笑不得, 把稍一松手就时刻准备着跑掉的小狐狸在怀中按得更紧了些，温声承诺道：“不闹你了, 变回来, 好不好？”
　　小雪狐的须须抖了抖, 漂亮的异瞳眨巴着，仰头看着眼前的人族，似乎在琢磨着这话是否可靠。
　　“师尊骗人！”
　　良久，小狐狸想到什么，都不顾上一瞬还在装无辜了，气得叫起来：“师尊昨晚说好了只来一次的，可是，可是……”
　　剩下的话池衍不好意思说出口，幸好此时不是人形，否则怕是整张脸又要烧起来了。
　　“说好的人族说话算话呢。”小狐狸嘟嘟囔囔，觉得自己又被族中的传言骗了。
　　晏行没忍住笑了起来。
　　他刚从床上坐起，只随意披了件外袍，乌黑的长发没有束起，整个人透着平日里难得一见的慵懒意味。
　　弯起的眉眼好看得让小狐妖虽然嘴上嘀嘀咕咕，但还是舍不得移开眼睛。
　　于是就更加丧失了逃跑机会，被人举到眼前。
　　小狐狸后腿支着站起，一对狐狸耳朵警惕地竖起，生怕眼前人又开始昨夜的行径。
　　晏行捏捏前爪柔软的肉垫，垂眼看着站立起来的小毛团，笑着开口道：“那小衍说好的要学会双修呢？”
　　小狐狸软乎乎的脸颊被轻轻扯了扯，晏行低头离得更近，轻声细语地在耳边道：“后面是谁善后的？”
　　池衍一醒来就感受到体内修为提高了不少，想来是得益于昨晚的双修功法。但后面他都迷迷糊糊了，是谁做的不言而喻。
　　小狐狸的眼神心虚地闪了一下。
　　晏行无声地在心里笑了，口中继续道：“而且久了对修为的提高有很有益处，小衍之前不就还总嚷嚷着要成为厉害的狐妖吗？”
　　对方一番话条理清晰，逻辑严密，池衍不知不觉就被说得顺着走了，想来想去，觉得好像还真是自己不对在先。
　　于是气势瞬间就弱下来了，身后的尾巴摇了摇，小狐狸偏头往脑袋旁的手掌中蹭了蹭，软软地嘤了一声。
　　晏行乘胜追击，把小狐狸重新放进怀里，循循善诱道：“所以以后小衍是不是应该要多多练习？”
　　池衍好歹没有忘记自己是狐妖，点了点头，觉得自己师尊讲得很有道理。
　　他又想起昨晚刚开始对方恐吓自己必须要学会双修，但被对方一个接一个的问题问下来，小狐妖突然发现自己可能不太合格，抬爪底气不足地往自己师尊身上扒拉了一下，小声道：“那这次不算可以吗？”
　　晏行一开始没理解小狐狸的意思，反应过来后差点没忍住直接笑出声，压下翘起的唇角，像是考虑了一下才勉为其难地放了水：“可以，今晚再给你一个机会。”
　　可怜小狐妖完全没意识到那只是他坏心眼的师尊随口吓唬他的话，该记的东西一个都记不住，好记性全用在这些上面了，自己给自己挖了坑还跳得欢天喜地，一下子就松了口气，狐狸眼都笑成了两弯可爱的月牙：“师尊真好。”
　　晏行丝毫没有捉弄单纯小狐狸的愧疚心，顺势笑着挠了挠小狐狸的下巴。
　　不过池衍想到今晚又带上了些忧心，毕竟昨晚带给他的印象委实有点儿超出心理预期。
　　要不今晚受不了了的时候就变回原形？
　　池衍越想越觉得可行，身后的狐狸尾巴刚愉快地晃了下，晏行就像是看穿了他在想什么，语气温柔，说的话却无情打碎了小狐妖的所有侥幸：“小衍别想着动小心思，就算是现在这样也跑不掉的。”
　　池衍大受震撼，简直不敢相信自己听到的东西，隐隐觉得自己师尊的变态程度有些超乎想象。
　　他不敢细想，眼神往一边飘去，装作没听到晏行说的话，就像普通狐狸一样抱着自己的大尾巴在对方腿上缩成一团。
　　不过没一会儿，又自己憋不住去找晏行讲话。
　　抬起身，尾巴在人腰间扫了扫，池衍小声试探道：“师尊现在还生气吗？”
　　“嗯？”晏行再次没跟上小狐狸跳脱的脑回路。
　　池衍乖乖地主动认错：“我那时候一下子没控制住情绪就跑了回来，是不是让师尊担心了。”
　　晏行一听池衍提起这个就又想起这小混蛋留给自己的空荡荡房间和一山头的替身符，点头道：“还有点。”
　　“啊？”小狐妖懵了。
　　自己师尊怎么不按套路出牌？
　　晏行抬手戳小狐狸脑袋：“下次要跑也问清楚了再跑，嗯？”
　　小狐狸不敢躲，默默点头，又摇头，蹭了蹭晏行的手，非常自觉地讨好道：“下次不跑了。”
　　有笑意从那双黑沉的眼眸中漫延开来，晏行早就消气了，先前故意绷着逗小狐狸的严肃终于尽数散去，把小雪狐按在怀中揉搓了一顿，轻笑着打趣：“小祖宗，还挺懂怎么气人。”
　　池衍还是逃不过动物的天性，毫无防备地翻着柔软的肚皮，被挠得舒服地在人怀中化成了一块软乎乎的狐饼，听晏行这么说，眯着眼，认真反驳道：“不对，师尊又不是妖族，我们怎么可能是同一个祖宗……师尊干嘛笑我！”
　　小狐狸炸了毛，一翻身气呼呼地给了可恶的人族一爪子。
　　“好好好，小衍说的对。”晏行不闪不避，顺势抓住了小狐狸的爪子，指尖捏了捏柔软的肉垫，偏头在雪白的毛毛上亲了一口。
　　池衍：！！！
　　霎时，小狐狸身上的毛炸得此起彼伏，池衍的内心震惊得无以复加，看向自己师尊的眼神就像在看一个深藏不露的变态。
　　虽他脾气好，任摸任揉，但有些人族动不动就喜欢抱着那些灵宠猛亲的行为还是让池衍无法理解。
　　就不怕啃一嘴毛吗？
　　当然了，他是例外，狐妖怎么会掉毛呢。
　　晏行在池衍震惊的视线中，非常自然地又把小狐狸举起来亲了下毛绒绒的脸颊，已经石化了的小狐狸终于一抖，试图挣扎。
　　结果当然是毫无作用。
　　最后小狐狸终于被放下来的时候，狐狸耳朵都被亲得粉白一片，头顶冒烟地把自己卷进被褥里。
　　被小狐狸绊住了脚步的晏行仙尊破天荒地直到日上三竿才慢条斯理披衣下榻。
　　他收拾好后转头就见某只小狐狸还害羞得缩进被褥间不愿出来，笑着走到床旁抓起露出来的一小截尾巴把小家伙揪了出来。
　　“还不变回来吗？”
　　已经充分认识到无论是不是人形都逃不脱的池衍彻底放弃抵抗，象征性地甩了甩尾巴，重新化成了少年人的模样。
　　晏行弯腰替人把衣服穿好，见那双漂亮的狐狸眼还带着水汽，眉眼弯弯地揉了下柔软的发顶：“等会儿抽空给你兄长传个信，免得他担心。”
　　下了床的晏行彻底回到了那副温润如玉的模样，提醒徒弟的模样就像再温柔不过的好师尊，立刻就把小狐妖唬住了，转头就把刚才还在心里转悠着要谴责对方行径的念头忘了个一干二净，乖乖点头。
　　接下来的几天小狐妖却过得有些百无聊赖。
　　宗门大比的日子越来越近了，听闻这次还有其他门派的修士参与，就连柳含都难得地认真准备起来，更不用说那老早就开始准备的林白汀，池衍从仙灵山的秘境回来后就没看到他了，期间还回了一趟榷山，如今再回来依然没见到人影。
　　为了让弟子们全心全意准备，门派中弟子们一起上的课也暂时停了，全都在各自峰上紧锣密鼓地准备着。
　　池衍作为仙尊的徒弟，若是不愿自然可以不用参加。小狐妖最近修为涨得快，还没能完全控制住，为了不在众目睽睽之下表演一个大变活狐，池衍决定这次只默默围观就好。
　　于是池衍就成了整个崇吾派中少见的几个清闲之人，按理来说自家师尊应该也在其中，但不知为何，对方这几日看起来状态不太好，行色匆匆地在忙些池衍不知道的东西，哪怕每晚抱着他时还是一副温和模样，但脸上越来越明显的疲倦还是逃不过小狐妖的眼睛。
　　池衍能感觉到对方有些含糊其辞的态度，懂事地没有多问。
　　又是一日，只有他待在两人的居所内。
　　池衍趴在桌子上，面前是画了一半的符咒，百无聊赖地拿笔在纸上戳来戳去。
　　师尊今日临走前留下的课业早就完成了，接下来也不知道干什么好。
　　窗外适时传来笃笃笃的敲击声，池衍连忙推开窗，一只白鹤便扑棱着翅膀飞了进来。
　　前几日再三保证劝说，再加上还有专门带回来的好酒，池衍才说服自己兄长放弃了立刻过来找自己师尊算账的念头，让对方安心回了榷山。
　　而池衍也已经习惯了自家兄长每次外出都会给他捎点小玩意回来——这次的重量却超乎预计。
　　来送东西的白鹤累得一进来都趴下了，还是池衍起身倒了盏茶水放它面前啄了几口才缓过来，抖抖羽毛，啾啾叫了两声，示意池衍把背上驮着的东西拿走。
　　池衍接过来一看，眼睛立马就亮了，自家兄长这次竟然给他搜罗了一大叠人界的话本。
　　他顺手摸了摸白鹤凑到手边的修长脖颈，重新在桌案旁坐下，迫不及待地抽了一本出来。
　　“长行上神……”
　　小狐妖念着这个名字，觉得好像有些熟悉，绞尽脑汁想了半天，终于记起来是在许久之前崇吾派山下的迎神庙会上听过的名字，当时还被对方臂弯中的一只狐狸勾起了兴趣，不过林白汀却说关于这位神君的记载寥寥，眼前竟然有一本现成的……
　　池衍哗啦啦地把话本子粗略翻了一遍，嚯，还是缠绵悱恻的爱情故事，更加兴趣浓厚。
　　小狐妖兴奋地搓着手，给自己倒好了茶水，满上了点心，舒舒服服地缩进了桌案旁堆叠起来的软垫中，满怀期待地翻开了第一页。
　　白鹤好奇地蹦过来，贴在小狐妖身侧跟着探头，还没看两眼，突然受到了惊吓似的，呼啦一声扇着翅膀飞走了。
　　池衍不解扭头，就见自己师尊不知何时回来了。
　　眉目如画的仙尊身上还残留着几分从外面带回来的冷意，看向他时眼中的笑意却霎时如霜雪消融。
　　晏行非常自然地从身后把小徒弟揽进怀中，语气温柔：“小衍在看什么？”
　　【📢作者有话说】
　　开始收尾啦，先浅浅放个完结预告

45  ☪ 第 45 章
　　◎“小衍又去哪学得这些勾引人的手段？”◎
　　池衍莫名觉得自己师尊的状态不太对。
　　转头看去, 正对上那双盛着笑意的眼眸，瞳仁很黑，宛如看不见底的深渊。
　　平日里两人温存时, 小狐妖其实很喜欢看着自己师尊的这双眼睛。
　　乌黑的眼眸很容易倒映出眼前人的身影，长长的眼睫垂下来时, 便显得格外深情和温柔。
　　但今日明显有些不一样。
　　不同于偶尔被自己惹得有些生气时的淡淡冷意, 那时候的师尊尽管再不悦, 底子都是温柔的, 不会像如今这般冷得令人生畏。
　　他没有第一时间回答, 而是顺势靠在自己师尊怀中仰头亲了下对方的下颌，问道：“师尊不高兴吗？”
　　晏行没想到自己转瞬即逝的情绪都能被小狐妖察觉，有些轻微的怔愣，旋即一笑, 抬手摸了摸银白色的柔软发丝，回以一个缱绻的亲吻。
　　分开后, 拇指还恋恋不舍地摩挲着小狐妖湿红的唇瓣，笑道：“见到小衍就没有不高兴了。”
　　两人间的距离极近，池衍都能感觉到对方笑起来时胸腔的振动，似乎也在自己身上引起了共鸣。
　　小狐妖被自己师尊时不时冒出来的直白情话弄得眼神有些躲闪, 但还是非常遵从本心地抬手勾上对方的修长脖颈, 把人也带得在自己身边坐下, 很自然地完全歪到了对方怀中。
　　一回来小徒弟就如此黏人, 晏行已经非常习以为常地低头, 默契地再度交换了一个温柔的吻。
　　小狐妖实践多了，已经不再像刚开始那样没两下就开始眼泛泪花, 头脑发昏, 不过这次亲吻的时间好像格外长久, 结束的时候池衍还是感到脑子晕乎乎的，松松垮垮抓在手中的话本也不小心掉落，正好被晏行接住。
　　晏行随意翻了一遍手中的话本，脸上是如常笑意：“小衍喜欢看这些？”
　　“对啊。”池衍点头，“师尊不觉得人界的这些话本写得都很有趣吗？”
　　换作仙门中任何一位长老，若是在自己弟子手中发现这些东西，多数会斥一句玩物丧志，更别说这话经池衍之口说出来，就像上课偷偷看闲书被发现了，还要问授课的长老要不要一起来。
　　但晏行明显与众不同，点点头，很认同自己徒弟的话，还道：“要不小衍把这本借我看一会儿？”
　　虽然池衍刚看了个开头，正期待着，但见自己师尊难得对一样东西流露出明显的兴趣，仍是很大方地一挥手同意了。
　　这件事情小得池衍转头就忘了，满心只顾缠自家好不容易回来了的师尊。
　　晚上顺理成章地一番云雨后，池衍窝在身边人怀中睡去，却非常久违地意识到了自己在做梦。
　　这次的梦境前所未有的清晰。
　　周围的景象池衍并不陌生，隐约觉得自己好像不是第一次梦见。
　　他熟门熟路地在游廊间穿行着，有清脆的铃铛声响萦绕在耳畔，不知道是从哪里传出来的。
　　推门而进，有道月白色的身影临窗而立，好像正拆看着外面送来的信件，虽然梦中的面容模糊，但池衍莫名知道对方此时的心情不太好。
　　见到他进来，那人笑着唤了他一声，把手中的信件随手扔在窗边的案几上。
　　“师尊。”见到那人的瞬间，熟悉的欢欣和愉悦便在心中升起，似乎已经成了一种本能，构成了这个唯一称呼在小狐妖心中的印象，让他逐渐完全沉浸进了梦境中。
　　池衍向窗边的人小跑过去，伴着一路叮叮当当的清脆声响，扑进了对方怀中。
　　对方笑着张开双臂抱住了他，随即有些疑惑地“嗯”了一声，目光顺着他进来的路线看了一个来回，最后还是落回池衍身上。
　　“藏了什么？叮叮当当的？”温沉的嗓音在池衍上方响起，带着和煦的笑意，似乎已经习惯了自己的小徒弟总是心血来潮地折腾些什么。
　　池衍两颊透着淡淡的红晕，没有回答，而是直接拉着自己师尊的手放在了自己的脖颈上。
　　小狐妖穿的内衬领子有些高，几乎把那截白皙纤细的脖颈完全遮住。
　　隔着一层薄薄的布料，修长手指下便是脆弱的咽喉，主人不知为何好像有些紧张，小巧的喉结上下滑动了一下，抬起漂亮的眼眸一眨不眨地盯着对方。
　　这似乎是两人间某种心照不宣的暗示，将四周的空气都染上了若有若无的暧昧气氛。
　　“小衍这次又想到了什么新花样？”
　　好听的温柔嗓音在满室缠绵下也沉了几分，口中打趣般问道，同时指尖娴熟地挑开交叠着的衣领，就像在拆那送上门的独属于自己的礼物一样，对方身上的气质似乎也随之发生了微妙的变化。
　　在看清衣领遮掩下的东西时，池衍能感觉到眼前人完全变了。
　　又是叮铃一声脆响，脖颈上传来一股不容抗拒的拉力，那修长有力的指尖拽着池衍脖颈上项圈的细链，让小狐妖不得不顺着这股力抬起头来。
　　雪狐化形后也是白发雪肤的模样，整个人如霜雪般澄澈，如今一个乌黑的项圈掩映在银白色的柔顺发丝下，上面系着的银链已经被小狐狸的体温捂得温热，抓在手中透着暖意。
　　本来搂着池衍的另一只手转而上移，拨弄了一下项圈上的小铃铛，再度激起一声悦耳的脆响。
　　也让小狐妖在眼前人一寸寸仔细打量的视线中越发红了脸。
　　于是那只手又开始往下游走，像给小狐狸顺毛一样，让池衍半是舒服半是难耐地在人怀中软了下来，小声地哼哼着，宛如无声的催促。
　　对方的手仍是慢条斯理的，池衍被项圈牵制着只能仰头去看眼前人，但仍能感觉得到那只手已经到了腰间，捏了捏上面的软肉。
　　有些痒，让小狐妖情不自禁地往旁边躲了躲，刚离开了那人掌心，臀上便突然被打了一巴掌。
　　闷响在屋内炸开，让痒意激起的笑还没出口就变成了一声惊呼。
　　小狐妖无师自通地读懂了那酥麻的痛感中传递的信息，红着眼睛又挪了回来，乖乖在对方手下待好。
　　不得不说，这种绝对臣服的姿态极大地取悦了眼前满腹恶趣味的男人。
　　“乖。”银链的另一头还拽在对方手上，却没有妨碍他摸了摸小狐妖的脑袋夸奖道，笑着在池衍的眉心落下一个奖励般的吻。
　　这仿佛给了小狐妖莫大的勇气，往后退了一步。
　　对方没明白他想干什么，攥着链子的手松开些许。
　　下一瞬，得了自由的小狐妖突然就在人脚边跪下了，白皙纤细的手摸上眼前人的大腿，再有些笨拙地往上摸索着要怎么解开对方腰间的系带。
　　这下总算让人明白了他的意图，在腰间乱动的爪子被猛地扣住。
　　“师尊？”池衍被打断，不解地抬头看向对方。
　　染上水雾的狐狸眼更加显得勾人，眼尾一点红色，落在白皙的皮肤上尤为明显，偏偏抬头看人的眼神清澈又纯净，配合着小狐妖乖顺跪在人腿边的姿势，构成了微妙的反差。
　　小狐妖还亲自将身上的枷锁完全交付，脖颈扬起与那条横亘在两人间的银链一致的角度，雪白的颈线纤长流畅，脆弱易碎而又漂亮得不可思议。
　　能听到被小狐妖这样看着的人很明显地吸了口气，用力一扯手中的链子，把跪着的小狐妖带得踉跄站起。
　　池衍还没站稳，身子便突然腾空而起，被人抱起来放在了临窗的桌案上。
　　那只修长有力的手抚上侧脸，拇指指腹摩挲着小狐妖柔软细腻的脸颊肉，那人站得很近，低头与他额头相抵，灼热气息相互交融。
　　“变出来。”
　　没头没尾的三个字带着些许蛊惑意味地从那人口中吐出，池衍却听懂了对方的意思。
　　下一瞬，银白色的发丝间便出现了一对毛绒绒的狐狸耳朵，雪白蓬松的尾巴从早就已经被眼前人扯得松垮的衣物间钻出来，勾到对方劲瘦有力的腰上。
　　小狐妖乖乖服从命令的样子让那双眼睛中的笑意越发明显，偏要用故作不悦的语气挑事一般道：“小衍又去哪学得这些勾引人的手段？”
　　“啊？”小狐妖正被在自己尾巴上肆意游走的手掌弄得眼泛水光，被问懵了，委屈地小声道，“我，我本来就是狐妖呀……”
　　对方闻言点了点头，故意曲解道：“听说狐妖最喜欢双修吸人精气，小衍那么熟练，想来之前和别人已经双修过许多次了。”
　　池衍被越说越委屈：“我没有，师尊又冤枉我。”
　　“没有？”对方的语气却像是不信，顺手又在小狐妖的臀肉上补上一掌，“那第一次见面就往我身上缠的是谁？”
　　池衍被打得呜咽着躲闪，又被拽着尾巴扯回原地，对方问的的问题还过于致命，让本来一对上人就变得笨嘴拙舌的小狐妖更加哑口无言。
　　这幅模样又惹得对方低笑起来，小狐妖坐着的案几上已经放了好些信件，放在最上面的便是池衍进来前对方刚收到的那封，现下被人随意地扫到一边，腾出一大片空位来，把小狐妖按着躺倒上去。
　　对方熟门熟路地解着池衍身上的衣服，扫了一眼那些信件，眼神沉郁，但转回到池衍身上时又缓和下来，玩笑般道：“怪不得那些人都说狐妖惑人，小衍这幅模样若是被人看去，想来又要多生事端了。”
　　池衍却听懂了自己师尊话语背后对外界那些流言的不悦。
　　两人前几日刚正式结为道侣，订了婚契，自然招来许多非议。
　　当然，多数还在自己身上。
　　但池衍不在乎，也不想要自己师尊为此烦心。
　　他拉住对方的手，用脸颊在掌心中蹭了蹭，抬眼看人的眼神仿佛都带着暧昧缠绵的细丝，小声道：“那只让师尊看……”
　　池衍躺在案几上，身下是自己那完全散开来了的银白色发丝，偏头就能看到打开的窗户外的景色。
　　哪怕知道是在屋中，而且可以肯定这里绝对不会有第二个人踏足，半暴露带来的不安全感让小狐妖往阴影中缩了缩，继续开口道：“换个地方好不好？”
　　“好。”
　　对方答应得爽快，下一瞬就把衣衫不整地小狐妖抱了起来。
　　却不是如他预料中的那般走向身后的床榻，而是直接把他放在了窗台上。
　　小狐妖吓了一跳，挣扎着要起身，然而被压在肩膀上的手牢牢固定在原处。
　　窗台上的空间小，似乎不小心就会摔下去，池衍连忙伸手抓住窗棂。
　　身后无遮无拦，有微风拂来，让小狐妖一抖，裸露在外的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　完全暴露在室外的感觉让池衍内心不住地惊慌，讨饶般叫人：“师尊……”
　　“怎么了？小衍不喜欢？”对方慢悠悠地明知故问道。
　　池衍立马摇头，头顶上的狐狸耳朵也跟着一抖一抖。
　　身为狐妖，他不好意思承认在这里实在太过于羞耻，仰头在人嘴边啄吻，含糊道：“这里很容易掉下去的，回榻上……”
　　“放心，不会的。”对方笑着应了，晃了晃手中缠绕着的银色链子，让项圈上挂着的白玉铃铛也跟着发出一声轻响，在小狐妖几度变化的神色中弯着眼眸道。“我会把小衍扯回来的。”
　　池衍完全懵了，只觉事情跟自己预料的相差太多，但错过了刚才那个短暂的空隙后，便被人捏着下颌，熟悉的吻不容置疑地落了下来，把他所有的话都堵成了意义不明的呜呜声。
　　期间几度控制不住往下滑，又被提回去，到后面还是一个没拉住，小狐妖就像水一样见缝插针地滑下来了。
　　池衍跪在地上，第一反应却不是去揉自己的膝盖，脑子已经成了一团浆糊，完全凭借本能在行动，纤长的眼睫颤了颤，往前膝行一步，仰头要继续一开始被打断的事情。
　　然后再次被人一把抱了起来，这次总算落在了柔软的被褥上。
　　“唔，师尊让我继续呀……”小狐妖迷迷糊糊地瞪人。
　　眼前人似乎无奈地笑了：“我舍不得。”
　　“那……”小狐妖的声音更小了，口齿不清道：“那师尊现在心情好点了吗？”
　　对方怔愣了一瞬，旋即眼中的笑意更甚，低低地“嗯”了一声。
　　这个字落下，已经累极了的小狐妖就像是完成了一件大事，当即心满意足地沉沉睡去。
　　而正睡在崇武派寝居中的池衍眼睫颤了颤，在梦境彻底结束前第一次看清楚了梦中人的面容。
　　五官深邃，眉眼如画，周身气质温润如玉。
　　正是与他朝夕相对的晏行。

46  ☪ 第 46 章
　　◎猜测◎
　　池衍猛地睁眼, 应该是动静有些大，旁边的另一道身影也跟着一动。
　　身体的反应已经先于意识一步让晏行抬手把池衍捞进怀中，下颌抵在小狐妖柔软的发顶, 安抚般轻轻拍了拍怀中小狐妖紧绷着的脊背。
　　“怎么了？”
　　晏行的嗓音还带着乍醒时分的些微困意，这在一向清醒理智的人身上极为少见。
　　一直没有听到回应, 晏行意识到有些不对, 睁开眼看向怀中的小徒弟。
　　“……小衍？”
　　晏行垂眸抬起人下颌, 就见那双瞳色相异的漂亮眼眸中满是迷茫和不解, 却不见每次醒来后的懵然, 做了一夜的梦，骤然醒来时却清醒得让人心惊。
　　他当即意识到有什么松动了，识海深处那些一直被压制着的记忆不断冲击着自己落下的禁制，挣扎之剧烈, 甚至让体内的灵力都有一瞬间反噬，让如今本就越来越力不从心的身体状态更加糟糕。
　　晏行不动声色地压下经脉中紊乱的灵力, 一双乌沉的眼眸仍专注地看着池衍。
　　梦境结束前突然清晰的那张面容宛如解开枷锁的钥匙，此前一直朦胧的梦境毫无征兆地几乎全都清晰起来。
　　那些与另一个人有关的梦，往日都在池衍脱离梦境的刹那消散在记忆深处，经过长时间的蛰伏后终于再度浮现在意识表层。
　　好像有什么东西伴随着记起的梦境, 蓄势待发地要冲破识海中的层层禁制重获自由, 正与某种看不见的力量无声地较着劲, 扯得大脑阵阵绞痛。
　　刚蹙起眉时, 一双修长有力的手就按上了他的太阳穴, 拇指指腹力度适中地在穴位上按揉着，晏行关切地低声道：“头疼？”
　　池衍轻轻地“嗯”了一声。
　　过载的信息量让他现在有些混乱, 关于眼前人的梦境多得几乎能够拼凑出另一套完整的人生, 让池衍隐隐觉得自己似乎是忘记了什么。
　　但鬼使神差下, 有股莫名的直觉在阻止池衍直接询问自己的师尊。
　　他暂且压下浮起的满腹疑问，眼前人娴熟的手法让那阵头痛缓解了许多，池衍搂着自己师尊的腰，整个人都蜷进对方怀中，小声道：“现在好多了。”
　　晏行深深地看了自己的小徒弟一眼，神色不明，语气还是温柔地道：“时辰还早，再睡一会儿吧。”
　　如果池衍敏锐一些就会发现自己师尊身上微妙的不对劲，放在往常，自己身上任何突如其来的毛病都会引得对方紧张万分，一定要查出原因才罢休，哪会像这样都不细问，就如对他为何会这样一清二楚。
　　不过小狐妖正常情况下有时都格外心大，更别说现在心事重重，这点几乎可以忽略不计的微妙异常自然没有引起他的注意。
　　窗外晨光熹微，有叽叽喳喳的鸟鸣划破清晨的寂静，仿佛与刚刚才消散的梦境中，被人放在窗台上时钻入耳中的声音重合。
　　修长的手指抚上脸颊，更是与刚才那个荒淫的梦构成了微妙的同频共振，不过梦中的师尊是在恶劣地折腾他，如今近在咫尺的师尊却浑身上下都是温柔的，语气担忧：“脸这么烫？除了头疼还有哪里不舒服？”
　　池衍没法坦白正是梦中的对方让自己稍一回想都脸红心跳，支吾着否认：“我没事，现在头也不疼了。”
　　对方的手掌温度微凉，池衍抬头去看自己师尊近在咫尺的面容，长睫掩映下的漆黑眼眸似乎满含深意。
　　不过这些都像是纷乱错杂的梦境引起的疑神疑鬼，下一瞬对方就弯了眼眸，自然地屈指轻轻弹了下他的额头，笑道：“那便起来吧，眼睛瞪得那么大，看起来精神好得很，想来不用再睡了。”
　　虽然不疼，小狐妖还是习惯性地揉着额头跟着坐起，他看晏行穿好衣服，像是又要出门的样子。
　　但往常哪怕他各种撒娇耍赖都不松口的人第一次问道：“小衍今日想要一起出去吗？”
　　诶？
　　池衍有些意想不到，脸上显而易见地纠结了一瞬，最后还是摇了摇头。
　　他找好了理由：“师尊布置的功课我还没做完呢，这次不去了。”
　　“那么乖。”晏行笑了，目光落在他身上，满是打趣意味，“小衍以前好像可没有这么自觉。”
　　恍惚中，眼前人与昨夜的梦境再次重叠，梦中人用着一样的声线，带着几分情欲引起的低沉，好整以暇地看着自己狼狈不堪，又努力按照命令去做的样子，再浅笑着毫不吝啬地赋予夸奖。
　　可是师尊真的会那么……恶劣吗？
　　他觉得两人温存时对方时不时流露出来的恶趣味就已经把他折腾得不轻了，无法想象现在还如此温柔的师尊变成那般模样。
　　而且自己怎么，怎么会同意那样。
　　小狐妖单是想想就脸红得要晕过去了，咬着唇坐在床上愣了半晌，等回过神来的时候自己师尊早就已经离开了。
　　池衍这才起身，草草把自己收拾好后，就坐在了案前。
　　不过当然不是和自己师尊说的那样乖乖完成对方布置的课业。
　　他忍痛拒绝了和师尊出去的目的可是为了独自梳理现在脑中的信息。
　　池衍提笔蘸了墨，盯着洁白的宣纸，尽力不遗漏自己做过的每一个梦。
　　无论修士还是妖族，都要求识海稳固，因此正常情况下很少会做梦，所以池衍很容易就能回想起自己频繁做梦的起始。
　　还在榷山上的时候便总是梦到一个风雪中的人影，对方当时似乎是要离开，才让当时还是原形的自己格外不舍。
　　与晏行相遇后，梦境便发生了改变，跟着对方来到崇吾派的当日便梦到了自己不知因何落水又被人救起，化形后更是梦到了跑去找人拜师。
　　随后很长一段时间都一夜无梦，在仙灵山的秘境中似乎有什么模糊的片段一闪而过，但现在还想不起来，随后便是昨晚那荒唐又让人脸红心跳的温存。
　　抛开那些，池衍猛然想起在温存间的只言片语中，似乎提到前不久两人正式结为了道侣，还订了婚契，于是琢磨片刻，斟酌着在纸上落下了“道侣”二字。
　　最后池衍看向自己写在宣纸上的东西。
　　离开，落水，拜师，道侣。
　　他越看越觉得写下的寥寥几个文字有隐约的熟悉感，一边思考，笔杆一边无意识地轻轻敲着自己的额头。
　　灵光一闪，池衍把“落水”二字圈了起来，挪到序列的最开始。
　　刚才差点忘了，梦中落水之后又出现了那个风雪中的人影，想来时间顺序应该还在前面。
　　这样再度看去，池衍一愣，心头那隐约的熟悉感突然有了着落——这还真不是他自己的幻觉，而是非常诡异地与他昨日看的话本情节重合了。
　　话本记载，长行上神曾冒天下之大不讳与狐妖结为道侣。故事的起点便是某日下界的神君无意间救起了落水的雪狐，多年后可以化形的小狐妖机缘巧合下又拜了神君为师，随后又结为道侣。
　　但昨日晏行突然回来，池衍只囫囵翻了个大概，中间的细节没来得及看，结尾也没翻到。
　　只是如今这些都足以让他心神巨震，心中缓缓冒出一个荒谬的猜测。
　　难道他的师尊便是话本中的那位上神？
　　那自己呢？
　　池衍还记得曾见过长行上神的神像，对方臂弯中抱着的那只狐狸会是他吗？
　　可这是什么时候的事情，他从记事起便一直在榷山上，就连与自己师尊的第一次见面都是在榷山自家洞府门前的那棵桃树下，这些匪夷所思的梦境从何而来？
　　池衍刚理清一些的思路又彻底乱了，小狐妖头疼万分，只觉思考这种事情根本就不适合他。
　　愁眉苦脸地叹了口气，池衍把桌上的宣纸揉成一团扔进纸篓中。
　　他有预感若是直接问自己师尊肯定问不出什么来，而坐在这里干琢磨也于事无补，想来想去，似乎只剩下了昨日的话本可以当做切入点。
　　池衍这才发现对方昨日借走话本似乎也别有深意，只一夜之差，就让池衍后悔万分。
　　他不知道自己师尊会把话本放在哪处，只能从对方惯常会坐着看书的地方找起。
　　趁着现下无人，池衍把所有自己能想到的地方都仔细找了一遍，皆一无所获。
　　那话本就这么不翼而飞，让池衍不得不怀疑是不是干脆被对方带在了身上。
　　不过还有最后的藏书阁没有寻过，他只在跟着人初学符咒的时候进去过，平日里很少踏足此处。
　　眼见时间已经随着自己的找寻过了不少，池衍时刻担心着自己师尊突然回来，顾不上歇一会儿，一路小跑着往藏书阁而去。
　　推开藏书阁的门后，里面一列列书架安静地立在那里，和池衍印象中的一样。
　　他先往阁中的书案看了一眼，果不其然空落落的。
　　小狐妖“嘶”了一声，觉得有些棘手。若是自己师尊把书随便塞进哪个书架上，自己怎么可能找得到，更别说最糟糕的结果便是那话本根本还不在此处。
　　不过如今也没有第二个选项，池衍认命地一个个书架看过去，视线在书脊上飞快扫过。
　　倒还真被他发现了些许端倪。
　　最角落靠墙的那个书架后面似有微弱的亮光传来，好像墙的后面还有一个空间似的。
　　池衍刚好奇地凑近去看，突然肩膀一沉，一只手猝不及防搭了上来。
　　小狐妖当即被吓出一声惨叫，脚下往后一退，跌进一个熟悉的怀抱中。
　　他转身看去，就见到了不知什么时候回来了的晏行。
　　对方把他扶稳了，那比往常要冰冷许多的手掌轻捏住他的下颌，弯着眼睛问道：“小衍要找什么？”

47  ☪ 第 47 章
　　◎“我有没有说过，说谎的小狐狸可是会被惩罚的。”◎
　　对方语气温柔, 宛如温存时的呢喃，不带任何侵略性。
　　落在池衍耳中却霎时让他头皮发麻，后背窜起凉意。
　　那双乌沉眼眸弯起的弧度温和, 眼中却无任何温度，漆黑如墨, 像是要把他吸进深不见底的深渊中。
　　捏着他下颌的手也格外冰凉, 池衍根本不敢和这样的眼神对视, 慌乱地垂下了视线, 便正好看到对方不知为何戴上了黑色的皮质手套, 皮革将属于人体的温热完全遮蔽起来，成了肢体接触时那股冷意的来源。
　　对方等了一会儿，只等来了小狐妖因为慌乱而越发急促的喘息，捏着怀中人下巴的手用力, 让那双狐狸眼避无可避地看着自己的眼睛。
　　晏行微微低头，说话时带起的温热气息就扑在池衍耳畔, 成了此时满身冷意的人身上唯一的热源。
　　“小衍怎么不说话？”
　　池衍迫不得开口，磕巴道：“我，我过来找几本书看……”
　　“是吗？”晏行轻笑，“小衍不是说今日要完成课业的吗, 还有闲心过来藏书阁？”
　　一直都不擅长说谎的小狐妖哑然, 不得不闭了嘴, 只觉如今对方的压迫感强得要让他喘不过气来。
　　他不说话了, 然而他的师尊看起来没有要放过他的意思, 一手扯了他的腰带，同时捏着他下巴的手放开了, 转而顺着松垮下来的衣襟往里探去, 冰凉的皮革与肌肤相触时的感觉让池衍又是狠狠一抖, 可是被扣在怀中逃脱不去，就见那只手从锁骨慢慢往下移，最后停在心口，隔着薄薄的肋骨按了按，笑道：“跳得那么快，说谎了？”
　　池衍呼吸一滞，被吓得心脏跳得更快了，不打自招地告诉了对方答案。
　　于是下一瞬就被人转了个身，按着肩膀压在了书架上，熟悉的温柔嗓音再度响起：“我有没有说过，说谎的小狐狸可是会被惩罚的。”
　　“师尊。”小狐妖一点都不经吓，惊慌地叫人，挣扎着想从书架上起身，却反而被人扣着手腕反剪在背后。
　　池衍只能扭头哆哆嗦嗦地开口：“师尊，我……”
　　“嗯？”对方打断了他的话，“小衍是想继续狡辩，还是乖乖承认？”
　　晏行单手压制着他，另一只手还颇有空闲地在小狐妖柔软的唇瓣上轻轻按压，让那嘴唇慢慢染上艳丽的颜色，好心提醒道：“小衍可要想好了再说。”
　　一道送命题。
　　池衍根本就没空做对方留下的课业，就算现在打死不认，只要一回到去看到案上一片空白的符纸就全露馅了。
　　小狐妖这点审时度势的敏锐还是有的，眼见瞒不过去，立马就很乖觉地软软认错：“师尊我错了，我不是故意要骗你的。”
　　似乎被他的良好态度打动，晏行非常宽容大量地嗯了一声。
　　池衍松了口气，他就说，师尊那么温柔，才不会计较这些东西呢。
　　然后就被骤然炸开的一声闷响惊得瞪大了眼，臀上后知后觉地传来火辣辣的疼。
　　只一下，小狐妖就被毫无心理准备的疼弄得眼尾泛上薄红，抬起一双蒙上水光的眼眸，可怜地扭头看着自己师尊，小声叫着疼。
　　“那么娇气？”
　　晏行一笑，然后又慢条斯理地落上下一掌，看着小狐妖身体条件反射地一挣，却只得无能为力地继续乖乖落回原处。
　　两下下来，池衍学乖了，闭嘴不敢再哼哼，只能扭头无声地看着自己师尊，期盼能把人看得心软几分。
　　但这一套明显对今日的晏行不太起作用，如果说往常这人的恶劣心思起码会裹在温柔的外衣下，那么现在便是毫不遮掩地在池衍面前流露出来。
　　看着小徒弟可怜兮兮地按照自己心思动作似乎能极大地满足晏行的掌控欲，让那双乌黑眼眸中的笑意越发扩大，轻声细语地夸奖道：“乖，这是给知错就改的小狐狸的奖励。”
　　“唔。”伏在书架上的小狐妖闷闷地哼了声，双手被禁锢，只能侧着脸抵在架子上，那双漂亮的狐狸眼眯了起来，咬着嘴唇内侧的软肉努力把那些极其丢脸的细碎声响咽回肚子里。
　　那双赋予他疼痛的手又变成了在身后轻轻揉着，让还残留在知觉神经上的热辣疼痛慢慢变成了让人着迷的酥麻。
　　小狐妖崩溃地发现自己没多久就被摸得有感觉了。
　　不知是从昨晚的梦中获得了启发，还是这本来就是他刻在骨子里的本能，那条雪白蓬松的尾巴已经非常自觉地钻了出来。
　　狐妖重欲，这话说得一点都没错，脑子逐渐变得迷迷糊糊的小狐狸甚至还主动往后蹭了蹭那双覆在自己身后的手掌，殷红的唇瓣被他此前的忍耐咬出了浅浅的齿痕，正微张着，半睁的眼眸透过朦胧视线看向站在身侧的晏行，无声地催促着对方。
　　然后就被人毫无征兆地再度往身后打了一下，与此前温柔截然不同的疼痛再度让池衍被惊得低低地叫了一声，晕乎乎的脑子霎时清醒了几分。
　　而晏行把自家的小狐妖折腾了个遍，终于慢条斯理地正式开始了问话：“那小衍现在能和师尊说实话了吗？”
　　虽然是问话，但那时刻在身后逡巡的手掌像是某种无声的威胁，让池衍不敢不说。
　　小狐妖委委屈屈地抽了下鼻子，终是把自己现在的猜测和疑问和盘托出。
　　“师尊，我猜得对吗？”
　　末了，他看着晏行，眼眸中的情欲和水雾还没散尽，神色却很认真，似乎自己师尊说什么都会毫不犹豫地相信。
　　晏行一直听着自己的小徒弟在说，无论听来多么荒谬的猜测，脸上的表情都没有变过。
　　最后像是叹息般看着小狐妖那双漂亮的眼睛轻声道：“小衍想要我怎么说？”
　　这近似一种默认，让那些猜测都落到实处，池衍只听脑中嗡的一声，要被眼前的信息冲击得直接停止运作。
　　池衍心神巨震，神识深处似乎响起什么断裂的清脆响声，眼前涌上无数稀碎光点，构成了一幅幅支离破碎的画面，在他使劲要看清楚的时候又化作点点光晕散去。
　　还差一点。
　　池衍已经能越来越明显地感觉到还剩最后一层枷锁禁锢在自己的神魂之上，还差最后一点推力，所有束缚便能尽数散去。
　　池衍问道：“师尊，我……”
　　下一瞬却是眼前一暗，晏行一甩袖，本来还有日光照进来的藏书阁内瞬间变得漆黑一片。
　　与这一异象同时落下的是唇上冰凉又柔软的触感，晏行捏着池衍的下颌不容置疑地吻着，用十分不讲道理的方式拒绝回答小狐妖的所有疑问。
　　池衍呜呜地挣扎，黑暗中的眼眸亮得惊人，拼命扭过头来要问个究竟。
　　动作没注意过大了，唇齿交缠间不慎咬到了，有淡淡的血腥味在口腔中蔓延。
　　然而对方似乎被刺激了，反而掐着池衍柔软的两颊吻得更凶，嫌还要腾出一只手来制住小狐妖太不方便，干脆伸手把池衍腰间的系带抽了出来，利落地捆在了小狐妖的手腕上。
　　双手被缚，对方又亲得丝毫没有给他留下缓和的间隙，池衍没多久就因为缺氧而变得有些晕乎乎的。
　　身上的衣袍早就在纠缠中被扯得乱糟糟的了，然而对方仍是一副衣冠楚楚的模样，尤其是那双手藏在薄薄一层皮革之下，更衬得十指修长有力，分外优雅从容。
　　小雪狐化形后浑身也是白皙如雪，就连头发都是漂亮的银白色，和身上游走的漆黑皮质手套构成了颜色鲜明的对比，看起来格外赏心悦目。
　　然而除了这里唯一的一位观赏者外，那冰凉滑腻的触感让池衍格外难受。感受不到往日肌肤相亲时对方熟悉的温度让小狐妖极度不安。
　　当处于极端情况下底线是会不断降低的，池衍刚开始还憋着一口气要好好向自己师尊问清楚，然而随着自己境况越来越糟糕，满脑子就只想对方能脱下那双万恶的手套，不适地在对方的触摸下轻微地闪躲着。
　　小徒弟抗拒的模样似乎终于唤起了此时主导者所剩无几的恻隐之心，一只手递到池衍嘴边，晏行言简意赅地道：“咬。”
　　极具命令性的单字落到池衍耳中，一改往日对方的温柔作风，透着格外浓重的支配感，成功让小狐妖羞红了脸，又可耻地感到有隐秘的兴奋从大脑神经末梢传来，顺从地张嘴轻轻叼住指尖那部分的皮革。
　　对方的另一只手还不消停地在那动作，池衍努力忽略身上同时传来的异样感觉，垂着眼，专注地咬着那一小块皮料往外面扯，最后好不容易把整只手套都咬下来叼在口中的时候，雪白的狐狸耳朵都已经透出了淡淡的粉色，眼眸中的水汽浓得下一瞬就可以滚落眼眶。
　　藏书阁内的黑暗在这时又重了几分，让池衍更加看不清近在眼前的人，只能听到那低沉悦耳的嗓音在耳边响起。
　　“乖。”晏行在这时候从不会吝啬对听话的小狐狸的夸奖，继续道，“咬住了，不许掉下来。”
　　被换了种方式堵住嘴的小狐狸只能呜呜两声应答，便再次被拖入欲望的深渊中。
　　黑暗中的时间流逝不甚分明，池衍在迷迷糊糊中听到对方开口，像是温柔的叹息，对他道：“乖，忘了吧。”
　　识海中的松动的禁制随着对方轻飘飘的一句话再度加固，那些一闪而过的纷乱画面连带着今日醒来后的种种猜测被一双无形的手一点点抹去。
　　却在最后一刻，隐秘地因为某种阻力停了下来。
　　小狐妖叼着东西，只能发出含含糊糊的声音，似乎意识昏沉下无意义的应答。
　　昏暗中那半阖的狐狸眼却睁开了些许，眼神清明，因为生理性快感而在眸中积攒了许久的水汽终于顺着眼尾滑下。

48  ☪ 第 48 章
　　◎“师尊凶起来的时候我也很喜欢。”◎
　　池衍坐在晏行身侧, 看着台下崇吾派各峰弟子正摩拳擦掌着准备上台比试，一向爱热闹的小狐妖却有些兴致缺缺。
　　“怎么了？看起来没什么精神的样子。”熟悉的温柔嗓音响起，自己师尊已经再度回到了那副温润如玉的模样, 看着他关切地问道。
　　池衍闻言坐直了，摇头道：“可能是昨晚没有睡好。”
　　这不过是池衍找的托词, 然而晏行听得轻微一顿, 借着桌案的遮挡, 伸手探进池衍的袖口中, 捏了捏小狐妖的手心, 轻声道：“昨日在藏书阁是我不好，是不是很难受？”
　　是了，在池衍此时的记忆中，自己应该完全忘了兄长寄过来的话本中有一本格外特殊, 只记得昨日在完成师尊布置的课业时遇到了难题去了藏书阁一趟，正好遇到了回来的师尊, 情难自抑地与人温存了一番。
　　手上传来的力度很轻，带着独属于那人轻声细语哄人时的缱绻柔情，然而对方今日起来后便再度戴上了那双手套，皮革冰冷滑腻的触感轻易就能让池衍联想到昨日那场有些过火的云雨。
　　自己师尊身上那些终于毫无保留展露人前的偏执和浓烈的掌控欲让他稍一回想都忍不住心惊肉跳。
　　却又极度熟悉, 就像这才是对方真实的性格底色。
　　不过只有在极度的焦虑和不安下才会冲破温柔体贴的表面显露出来, 像是要通过另类的方式确认一切都在掌握之中才会稍稍放下心来。
　　池衍转头, 漂亮至极的狐狸眼对上乌黑眼眸, 似乎还能从中看到藏在最深处的疯狂。
　　掩在袖中的指尖一动, 却是无声地反握住对方那双冰凉修长的手。
　　自从两人在婚牍上落下姓名后，池衍便发现自己能模糊地感知到对方的情绪了。
　　自然也没有错过这是独属于对方的情绪缓解方式。
　　自己师尊一贯能将脆弱的一面隐藏得极深, 池衍只有通过这种方法才能确认这并非自己多想。
　　他不介意通过这种方式让自己师尊能够稍稍开心一点, 而且对方也没有真的弄伤他。
　　小狐妖一句话都没说, 然而晏行已经从池衍的动作中读懂了对方的意思。
　　无边的酸软在心中蔓延开来，明明自己才是小狐妖名义上的师尊，有时还要让小狐狸迁就自己。
　　重来一次，小狐妖或许并不喜欢这种方式。自己护不住人不说，总不能连这种事都让人不开心。
　　晏行垂下眼，正想再次承诺以后都不会这样了，就听身旁的小狐妖抢先一步在耳边小声道：“师尊凶起来的时候我也很喜欢。”
　　这话说起来还是有些难为情，不过狐族对于这种事一向都没什么避讳，池衍的耳尖有些红，但看着自己师尊的目光仍旧十分坦然。
　　不过实际上小狐妖还是比晏行看到的要紧张一些的，过分直白的话让心跳都跟着快了几分，袖口下交握的双手渗出细汗，幸亏对方戴着手套才没有察觉。
　　于是就见有笑意从自己师尊那张过分好看的面容上显现出来，更显得对方仙姿玉骨，宛如神仙中人，直把小狐妖看得脑子晕乎乎的。
　　只剩下极小一部分的理智在唾弃自己，分明在朝夕相对间已经看过无数次了，还能看得愣神。
　　那股清幽的香味甚至还靠近了几分，如画眉眼在池衍眸中不断放大，让小狐妖没出息地下意识屏住了呼吸。
　　现在可是公众场合，师尊想做什么？这样不太好吧……
　　耳边传来冰凉的触感，正好划过小狐妖泛着红的耳尖。
　　晏行一只手还和池衍在袍袖下十指交握，众目睽睽下，单手替自己的小徒弟理了理从鬓边滑落的发丝，一如最正常不过的关心徒弟的好师尊。
　　对方很快就坐了回去，熟悉的气息骤然远离，池衍松了一口气的同时，有难言的失落漫上心头。
　　“怎么露出一副这种表情？”晏行用只有两人能听到的音量笑着调侃道，“小衍太不乖了，整日里就想着做那档事。”
　　交握着的手再度被捏了捏，晏行故作烦恼道：“万一哪天不能满足小衍了，小衍是不是就要去找别人了？”
　　什，什么叫整日里就想着做那档事？
　　惨遭蒙冤的小狐妖瞪大了双眼，清澈的眼眸中满是不可思议。
　　“师尊又在欺负我……”
　　可怜他才是狐妖，却被人那人直白的话堵得一个字都说不出来，只能苍白无力地小声控诉道。
　　“咳咳。”
　　一道熟悉嗓音从他们所坐位置的侧后方传来，池衍听出正是柳含的声音，似乎在提醒什么。
　　她的师尊云祁真人正朝他们走来，池衍猛然间意识到他和晏行两人的距离不知不觉间又跨过了正常的师徒距离，连忙坐直，在外人面前维持住正经模样。
　　“仙尊。”
　　云祁真人身为掌门，但每次对上晏行都格外拘谨，打了个招呼后才小心翼翼地开口寒暄。
　　两人在谈话，池衍见状准备把手抽走，即将抽离的那刻，指尖却被对方不容置疑地拽住了。
　　池衍一惊，下意识动作微弱地挣了挣，就感觉到手上传来的力度愈重，直到他不再挣扎，才松下劲来。
　　然而很快对方又一根手指一根手指地摩挲着，捉着他的手里里外外地把玩。
　　不像其他师徒同坐一台时，徒弟都会稍稍往后坐，他与晏行的座位并列着，又挨得极近，两人的衣色还相近，借着案几的遮掩，不仔细看的话就会以为两人的手各自在膝上搁着。
　　对方没有其他出格的动作，私下里两人更是各种事情都做过了，众目睽睽之下这种隐蔽的小动作却让池衍还是控制不住地心跳加快。
　　等到云祁真人告辞，小狐妖才微不可微地舒了口气。
　　“那么紧张？”晏行笑道。
　　池衍对自己师尊的这种恶劣行径可怜地已经越来越接受良好了，血泪教训已经让小狐妖知道这时候和对方呛声到头来被再度逗弄的只会是自己，索性扭过头目不斜视地坐好，趁着对方松懈的刹那立马把自己的爪子缩回来揣怀里，用肢体语言无声地宣布不搭理自己师尊一刻钟。
　　晏行看着学乖了的小狐狸还有些遗憾，笑了笑，同样也把目光转向台下的年轻弟子们。
　　两人的目光错开后，池衍的神情就慢慢沉静下来。
　　还是会不可避免地纠结于那些被封住的记忆。
　　池衍可以肯定自己师尊绝对瞒了他不少事情。
　　但他不知道对方为何要那么做，既亲口承认了两人还有过曾经，转头又要把自己关于这些的记忆再次抹去。
　　这其中到底发生了什么，以至于要让自己师尊如此严阵以待。
　　他悄悄侧头去看身旁的师尊，只见对方虽然正对着台下，却垂着眼睫，不知道在想些什么，显然和自己一样在开小差。
　　侧脸线条紧绷，似乎在心情不佳地担忧着什么。
　　很快对方就不仅是轻微地绷着脸了，眉峰蹙起，明显表现出来不悦。
　　池衍正琢磨着自己师尊脸上这些微表情的意思，对方突然转头看向他，直直撞进偷窥的小狐狸眼中。
　　池衍猛然一惊，不过对方此时的不愉显而易见地不是因他而起，看向他的时候神情柔和许多，在发现他偷看的时候只是一顿，没有多说什么。
　　“有点事情暂时离开一会儿，小衍自己在这坐着，不要乱跑。”晏行温声嘱咐道。
　　池衍点头，换来对方轻笑一声，摸了摸小狐妖柔软的发顶。
　　池衍看着对方匆匆离去的背影，也轻轻蹙起了眉，有不祥的预感涌上心头。
　　“咚——”
　　道场中的铜钟发出一声清越激荡的巨大声响，是宗门大比正式开始了。
　　整个门派所有参加大比的弟子按照修为分成不同组别，依次抽签两两对决，逐渐紧张起来的气氛让池衍也慢慢沉浸其中。
　　“仙尊怎么突然走了？”
　　身边突然挤进来个人，把有些走神的小狐妖吓了一跳，转头发现是柳含才松了口气。
　　“师姐过来也不打声招呼，吓我一跳。”
　　柳含一指头戳在少年额上，嗔道：“小没良心，刚才是谁提醒你的？”
　　池衍被堵得哑口无言。
　　他看柳含的神色，语气嗔怪，神情却是笑眯眯的，眼中还闪烁着揶揄之色，看起来对他和自己师尊在一起了非常接受良好。
　　鬼知道柳含能有这幅云淡风轻样子的背后，是把被震得天奔地裂的内心拾掇起来缝缝补补才拼好的。
　　但是后来柳含也不得不承认，以另一种角度来看站在一起的仙尊和小师弟的话，也没有任何突兀，甚至有种莫名的熟悉感，好像自己并不是第一次见这样的场景。
　　于是“小没良心”的小狐妖往旁边挪了挪，给柳含腾了个空，让对方毫不客气地坐了下来。
　　柳含拿手肘捅了捅池衍：“说真的，仙尊怎么不见了，他什么时候回来？我好提前先走。”
　　“我也不知道，师尊刚才突然说有点事情暂时离开了。”池衍摇头，又觉得有趣，“师姐就坐这里能有什么问题？师尊又不在意这些小事，以前我们上课的时候不也是这么坐的吗？”
　　柳含伸出一根食指摇了摇，一脸高深莫测：“你不懂，以前是以前，现在是现在。”
　　仙尊那副模样一看就是占有欲格外强的，从他看小师弟的眼神就知道了，也就只有她这个迷迷糊糊的小师弟迟钝，什么也没察觉，她才不会那么没眼力见儿地凑上去，不然怎么死的都不知道。
　　池衍莫名，但柳含十分神秘地就只留下那句话让他自己参悟去了，很快把目光转向台下，“诶”了一声：“论到林白汀那小子了。”
　　她指了指另一侧坐着的面容陌生的中年修士，对池衍道：“这是从仙门之首紫阳宗来的长老，本次大比得他青眼的可以去紫阳宗中修行，林白汀一早就为这个准备了。”
　　“机会难得，希望林师兄能如愿。”池衍道。
　　柳含点头，突然隔着老远就在那大喊林白汀的名字，给他加油，引得周围人纷纷侧目。
　　池衍不知道其他人怎么想，但是见已经站在道场中央的林白汀抽了抽眼角，胡乱点了两下头后，就嫌丢人地抬手捂住了自己的脸。
　　池衍偷笑，然而下一瞬肩膀就被柳含抓住了：“小衍快给你林师兄加油，喊大声点他才听得见。”
　　池衍一僵，余光中都还是被柳含那一嗓子吸引过来的目光，干笑着道：“师姐，这就不必了吧……”
　　柳含不依不饶，揽着池衍的肩膀正要说什么，蓦地毫无征兆响起一声闷雷，让脚下的地面似乎也跟着在隐隐震动。
　　那声音从极其遥远的地方传来，在千里之外的云层深处轰隆作响，又如近在耳边，声音之大，让听觉都短暂地失灵了一瞬。
　　其中似乎蕴含着天道法则，带着亘古深重的威压，无论修为多高，道场上的所有人都同一时间捂住了脑袋，神情痛苦。
　　池衍不知怎的受影响不深，短暂的不适后很快就缓了过来。
　　他伸手去扶身旁反应尤为剧烈的柳含，担心道：“师姐？师姐你还好吗？”
　　柳含过了许久才缓缓抬起头，眼中仿佛有无形的风暴正彼此纠缠撕扯，让她此时的理智和认知也摇摇欲坠，脸上满是迷茫困惑。
　　“……小衍？”
　　听到自己的名字，池衍刚松了口气，就见柳含双眼通红，看着自己一字一顿地艰涩道：
　　“你不是死了吗？”
　　【📢作者有话说】
　　预计还剩两章完结！

49  ☪ 第 49 章
　　◎前世◎
　　眼前如潮水般涌入杂乱的信息, 耳畔响起一声又一声纷乱的人语，熟悉的温柔嗓音占了大半，识海之中有什么彻底碎裂了, 一阵剧痛猛地袭来。
　　池衍往后踉跄几步，整个人软倒在地。
　　耳畔柳含的惊呼似乎都隔着一层雾, 朦朦胧胧的, 随着意识逐渐抽离而堕入一片黑暗之中。
　　眼前再度亮起, 那些喧嚣和躁动已经平息, 一如午后洒在人身上的阳光, 暖洋洋的，冬日泡在热水中一般舒适。
　　池衍定睛一看，才发现这并不是自己的错觉。
　　他正躺在小院的躺椅上，身上盖着轻软的薄被, 日光温度正好，周遭安静祥和, 只有微风拂过树叶时的沙沙轻响。
　　池衍觉得自己好像忘记了什么，耳畔似乎还回荡着慌乱的惊呼，但此时的阳光太过暖和，让这些模糊的印象就像噩梦一场。
　　池衍下意识觉得忘记的事情十分重要, 蹙着眉努力回想, 但此时虚弱的身体状况不支持过他度劳心费神, 大脑很快抽疼起来, 只能无奈放弃。
　　池衍转了个身, 就见到了一张再熟悉不过的面容。
　　曾在唇齿纠缠、缱绻温存间以极近距离一寸寸描摹过的眉眼终于毫无遮挡地出现在池衍眼前。
　　晏行一手支着额，就坐在躺椅边上, 鸦羽般的眼睫垂着, 投下淡淡的阴影, 和眼下微不可见的乌青融为一处，恰好遮住了面上的倦容。
　　池衍离得极近，还能听到对方轻浅的呼吸声，这种氛围看起来实在太美好，像是没有任何世俗的纷扰，只有他和晏行两人在小院中厮守。
　　但是池衍知道一切终归是表象。
　　对方另一只手搭在躺椅边缘，就在池衍的脸侧，骨节修长匀称，冷白如玉，然而从指尖开始有暗沉的纹路往下一直延伸，萦绕着不详的邪气，宛如白璧微瑕。
　　池衍没有惊动小憩中的晏行，抬手从搭在自己脸边的那只手上虚虚抚过，狐狸眼眼尾有些泛红。
　　趁着独自一人时，他曾偷偷翻过藏书，上面记载着，已经飞升的神君既已得证大道，那么举手投足间都能把万事万物中蕴含的天地法则化为己用，不再是天地灵气会有反应的对象，因而也无需与修士争夺有限的灵气。
　　可当有一天，仿若源源不断的灵力赶不上使用的速度，无以为继，便只能以魔界中万千生灵的不甘和怨怼为养料，转化成自身力量，日积月累，这力量中的疯狂也会影响自身。
　　可谓，一念神魔。
　　池衍自觉自己的动作已经很小了，然而眼前人眼睫一颤，立马有醒来的迹象。
　　池衍连忙把手缩回薄被里，装作没有发现对方的异样，同样一副刚睡醒的样子，还闭着眼，就先一步把对方的手捞入怀中，黏黏糊糊地唤师尊。
　　晏行睁眼就看到自己没控制住流露出来的异样，垂眸看到小狐妖还迷迷糊糊地闭着眼睛才无声地松了口气。
　　自家小狐狸想得多，若是让他看到又要担心得不行。
　　趁着池衍还未睁眼，晏行用幻术把手上的异样掩去，由着对方抱着自己一只手，嘴角噙着笑意，用另一只手理了理柔软的银白色发丝，温声问道：“一直睡到现在？”
　　池衍先探身，仰头往人下颌上亲了一口，才彻底睁开了眼，“嗯”了一声。
　　那双漂亮的异瞳中还是一如既往的清澈，就像无论面对什么都不会让里面染上分毫阴霾。
　　萦绕在心头的沉重在这样的眼神中也散去不少，晏行弯了眉眼，乌黑的眼眸中满是院子中照进来日光的融融暖意。
　　池衍从躺椅上坐起，晏行很自然地帮他把外裳披好，怕他躺久了没力还在池衍下地时扶了一把。
　　“师尊，我哪有那么娇气。”
　　对方就像是生怕他一不小心都会磕着碰着一样，池衍站好了，鼓着腮帮子蹬人，觉得对方这样实在是过于紧张。
　　可晏行永远也不会忘记某日一转头，前一瞬还笑吟吟与自己说话的小狐妖悄无声息地就软倒在地，漂亮的小脸上一片灰败之色，过了好一会儿才重新有了气息。
　　一开始是一月偶尔几次，后来越来越频繁，甚至让晏行有时看到池衍一旦闭上了眼睛心中都狠狠一跳，直到小狐狸半睡半醒间缠着他黏黏糊糊地唤师尊才松懈下来。
　　不过晏行没有提这些事情，他敛去眸中的忧虑，就像听小徒弟撒娇般的抱怨一样，笑着揉了揉对方的脑袋。
　　池衍借势把这次偷偷带出来的几页书卷往袖子中塞了塞，垂着眼，同样没有让身旁的晏行发现自己的低落不安。
　　自己师尊的状态确实不太好，才会完全没发现他的小动作。
　　虽然对方在自己面前一直是一副温柔沉稳的模样，每次都安慰他不要担心，但池衍再清楚不过自己的身体状况。
　　每况愈下的生机是骗不了人的，这种感觉池衍并不陌生。
　　在他还是一只再普通不过的狐狸时，幼时的一次失足落水似乎落下了病根，在非常漫长的一段时间内身体都极度虚弱，活动范围只能被囿于榷山那块地方，哪怕后来化形了也没有踏出过榷山半步，有次实在好奇偷偷跑出去，回来就把自己折腾得不轻，挨了兄长好大一顿骂。
　　用苏合后来的话来说就是半死不活地养了许久，久到他都要绝望了，却在一次机缘巧合中得到了狐族先祖的传承，池衍竟然从那日开始慢慢好了起来，幼时的病弱痛苦逐渐成了记忆中模糊不清的日子。
　　所以池衍有时觉得自己冥冥之中就应该葬身于幼时的那次落水中，之后侥幸得来几百年光阴，现在不过是回到了一开始的原点。
　　但自己师尊明显听不得这种话。
　　在一开始感觉到体内那股来自传承的妖力逐渐流失的时候，他曾开玩笑般在对方面前提了一句，然而刚说了个开头就被对方堵住了嘴，亲得差点喘不过气。
　　后来池衍知道了这样说会让自己师尊难过，学会了把话藏在心里，然而这个想法仍然没有变过。
　　所以他看不得对方在自己身上不断耗费灵力，犹如杯水车薪般，只能是徒劳。
　　但是自己师尊在什么事情上都顺他的意，唯独这个没有分毫转圈余地，池衍只能自己想办法。
　　书架上那些古书又佶屈聱牙，他看不懂，很多要带出来慢慢研究。
　　两人跨过门槛正要回房，里面有晏行已经热好的药汁。
　　这段时间各种仙丹灵药都快把池衍腌入味了，哪怕有万分之一的可能能够起到作用对方都会哄着他吃了。
　　池衍一脸不情愿地看着自己师尊端了碗过来。
　　“有些烫，而且这次可能会……”晏行的话音戛然而止。
　　“师尊刚才说什么？”池衍一口闷了，放下碗看向晏行，咂摸了一下，开心地道，“这次的药好像没那么苦了，师尊放了什么？”
　　晏行刚想说这次的药可能比较苦，让池衍忍一忍，见状默默把话咽了回去。
　　他看向小狐妖白皙的手心被烫出了淡淡的红印，然而对方像是察觉不到疼一般，仍无知无觉地看着他笑得开心。
　　心中的阴霾又重了几分，晏行不动声色地牵着池衍的手把对方轻轻拉到自己身边，悄悄用灵力消去掌心的通红，从身侧桌案的食盘上捻起一块糖糕送到小徒弟嘴边，温声道：“没有额外放什么，不过这次的药材药性没那么苦罢了。”
　　池衍没仔细看送到自己嘴边的是什么就一口叼走了，含含糊糊地“嗯”了一声。
　　晏行看着池衍二话不说就咽下去了，顿了顿，又捻起一块往人嘴边送。
　　池衍吃了这块后连忙摆手：“够了够了，这次的药也不苦嘛，师尊不用再给我吃了。”
　　晏行问道：“好吃吗？”
　　池衍点头：“还不错，甜度适中，有次买的那种就太腻了……咳咳。”
　　晏行连忙扶住突然呛咳起来的小徒弟，轻轻拍着背帮人顺气。
　　有猩热的液体涌上喉头，池衍暗道不妙，不管不顾地重新咽下，可还是有几缕溢出唇角。
　　刺眼的血色让那柔软唇瓣染上殷红，更衬得小狐妖脸色苍白，看起来格外脆弱。
　　“师尊……”池衍连忙抹去咳出来的血丝，有些慌乱地抬眼看人，祈祷着对方没有察觉。
　　但一对上那双乌沉的眼睛就知道还是被对方看了个一清二楚。
　　晏行垂在身侧的手缓缓收紧，用力得将手心都掐出红印。
　　小徒弟迷糊不记事，连自己买了的东西长什么样都没留意，刚才吃的糖糕分明就是之前被他自己百般嫌弃过于甜腻的那种。
　　而且一向娇生惯养的小狐妖以前一碰到稍微热些的东西都要抱着手吹半天，现在触觉迟钝得宛若两人。
　　五感渐衰。
　　晏行心中不由自主就冒出了这四个字。
　　他不敢想象现在的咳血还预示着什么。
　　没有时间了，现在强行用自己灵力续命的作用已经越来越有限，若是再找不到解决方法……
　　晏行闭了闭眼，不敢去想最坏的结果。
　　然而重新睁开眼时，眼眸中又是和平常无二的笑意。
　　迎着小徒弟有些躲闪的目光，他用手帕轻柔地抹去对方唇边的血迹，就像刚才发生的事情没什么大不了的。
　　“别怕。”
　　擦干净后，晏行的指腹在池衍眼尾轻轻摩挲着，狐狸眼中流露出的遮掩和伤心也和那抹血迹一样刺目又让人心疼。
　　晏行笑着温声道：“我曾见过有些修士一时修炼岔了的样子，那可不止咳血，血都喷一地了，后面调理过来后照样生龙活虎的。”
　　池衍甚少听师尊这么说话，瞬间就被逗得噗嗤一笑。
　　对方神色自然，关心却不会过于焦急，让池衍也松了口气。
　　晚间温存过后，池衍窝在对方怀中，听着身边人一下一下有力的心跳声，是规律而有生命力的旋律。
　　池衍犹豫了许久，终于仰头对晏行小声道：“师尊，我想回榷山待一会儿。”
　　晏行闻言眉峰轻蹙，不太赞同：“最近各处都有异象，或许是天罚将至，最好不要乱跑。”
　　“我不会乱跑的。”池衍靠着人胸膛，竖起一根手指，十分认真地保证，“就去一会儿，而且到目前为止榷山都很安全，不会有事的。”
　　晏行不言不语地垂眸注视着躺在怀中的小徒弟，那双清澈的眼眸中满是恳求之色。
　　连带着小狐妖有时不经意间流露出来的黯然和自责一同在眼前闪过。
　　让晏行犹豫了一瞬，还是点了点头。
　　之前池衍获得的传承之力源自妖族已经飞升的先祖，当今只有同为神君的自己灵力可以与之融合，代替它支撑起小狐妖日渐衰败的身体状况。不过连日的过度损耗灵力让晏行清楚自己的状态越发不好，或许可以趁着这个时间修养一下，免得被池衍发现了更加让人担心自责。
　　但池衍没有想到话还是说得太满。
　　他身上情况复杂，也不愿多说让自己兄长平添担忧，只是找人喝了好一场闷酒。
　　第二日醒来正打算好好研究带出来的古书秘籍，看能不能找到可以不用拖累自己师尊的方法。
　　但意外先一步到来。
　　前一晚还陪着自己喝酒的兄长死在了突然而至的天灾下。
　　逡巡不去的恶灵和鬼影瞬间就一拥而上，把那道身影吞噬得一干二净，池衍被对方一掌推出去后转头看到的就是炸开的鲜血，不少溅到了他脸上，只能看到满目血色。
　　就连后来匆匆而至的熟悉月白色身影奔到他身旁时，都看不清对方模样，只能模糊看到对方身侧似乎还有一个矮了许多的女性身影。
　　身体虚弱，受不住强烈的情绪波动，强行被人维持着的生机似乎也随着苏合的猝然离去而瞬间被抽空，五脏肺腑疼痛欲裂。
　　那道温柔悦耳的嗓音不复沉稳，攥着他的手指前所未有的用力。
　　池衍很想回应，但喉咙一片腥甜，完全发不了声。
　　彻底失去意识的前一瞬，终于听到对方模模糊糊的一句问话，飘忽得似乎来自遥远的彼岸。
　　“小衍相信我吗？”
　　池衍昏昏沉沉地点了点头，然后就被人扣住了手，身体感官最后传来的是神魂中灼烧般的剧痛，似乎有无形的落锁声响起，有什么东西不断被遗忘封存。
　　然后沉寂多时的禁制被慢慢冲击成了千疮百孔的模样，又在池衍猛然睁眼的瞬间彻底碎裂。
　　过往的一切，他全都想起来了。
　　【📢作者有话说】
　　明天正文完结啦，超长万字预警——

50  ☪ 第 50 章
　　◎正文完◎
　　“小衍你终于醒了！你不知道……诶诶诶, 怎么哭了？”
　　池衍刚睁眼，首先响起的就是一道熟悉的女声，接着就是一阵手忙脚乱的动静、
　　他被对方扶着坐起, 眼神还是空的，灵魂像是在空中飘荡, 直到手里被塞进一块手帕, 才僵硬地转动脑袋, 看到了站在一旁的柳含。
　　被对方提醒, 池衍方察觉到脸上湿漉漉的, 伸手一抹，沾了满手的湿意。
　　记忆交错间带来的不真实感让他现在脑子晕乎乎的，感官格外迟钝，最后时刻的自责和悲痛似乎已经刻进脑海, 醒来后都未消去，池衍反应了半晌才连忙抬手抹去脸上的眼泪。
　　他回到自己昏迷前的记忆, 一把抓住柳含，问道：“师姐，你在我昏过去前说的那句话是什么意思？”
　　现在除了他恢复了记忆，如今应该只有师尊, 再加上自己兄长——他好几次都看到过对方和自己师尊凑在一起不知道在说些什么, 一共三个知道过去的事情。
　　那柳含为什么会突然冒出那一句话来？
　　“啊？”柳含看向少年通红的眼睛, 不解对方醒来第一件事为何就是问自己说过的话, 仿佛这是很重要的事情一样。
　　她挠了挠头, 回想着当时的情形，说道：“就是给林白汀鼓鼓劲呗, 说不定那小子就因此士气大增, 一举夺魁呢, 小衍你不愿意的话下次……”
　　“我不是说这个。”池衍急道，极为少见地在别人话还没说完前就打断了，“当时不是出现了异象吗？师姐你在那时说的话。”
　　“什么异象？”柳含反问，还有些担心地探身过来用手背试了试池衍额头的温度，“小衍你是不是做噩梦了？你在宗门大比上突然晕倒，当时只有林白汀正要开始比试，我都来不及看反而先被你吓了一跳，没出现什么异象啊。”
　　“仙尊不知为何也不见了，我只能先把你带回我们峰了。”柳含指指周围，“这是我们峰空出来的弟子房，你先在这里歇一会儿，我已经让医修来看过来，你身上并无大碍，再等等可能仙尊也回来了。”
　　那突然出现的异象池衍只在上辈子天罚将至的时候看到过，现在短暂出现又离奇地消失在众人的记忆中，就像是世界运行中出了差错的一小段岔路，很快就被人为修正，悄无声息地再次被众人遗忘。
　　柳含的回答还算在意料之中，但池衍很快注意到另一重信息，自醒来后就隐隐笼罩心头的不祥预感更加强烈。
　　他问道：“师尊不见了？”
　　“是啊，仙尊大比时离席后就再没有回来，我们也找不到他。”柳含看到池衍的神色，立马安慰道，“别担心，现在也才过了没多久，说不定仙尊正在处理什么事情，很快就会回来的。”
　　“不对……”池衍喃喃道。
　　这还是他第一次在醒来后一直没看到那道月白色的身影，心里始终空落落的。
　　恢复记忆之后，池衍就感觉到自己神魂上的禁制正是来自对方身上的熟悉灵力，此时还有几许未完全散尽，残留在识海中。
　　或许是对自己师尊能力的无条件信任，池衍总觉得若是自己出了问题对方肯定不会像这样音信全无。
　　脑中灵光一现，池衍有了主意，立马翻身下床，还没站稳就往外跑。
　　“等等。”柳含拉住他，盯着池衍的脸，终于意识到不对劲的地方，“小衍你的眼睛怎么了？”
　　在她印象中，少年的瞳色一直是纯正的黑色，如今却成了瑰丽的异瞳，宛如华丽的琉璃，比起往常多了几分蛊惑人心的味道。但又有些眼熟，柳含总感觉她好像在哪见过这样一双眼睛……
　　而池衍从柳含的神情中已经猜到对方所问何事，明白应该是师尊今日出门前照例在自己眼睛上落下的遮掩失效了。
　　不过此时他已经无暇去理会这些小事，反而是这背后可能蕴藏着的意味叫他更加忧心。
　　若自己身上留下的法术都开始失效了，那施术者如今会如何？
　　“没时间解释了，师姐我要先回去一趟。”池衍飞快道。
　　柳含眼睁睁地看着池衍话都没说完就往外冲，才一会儿的功夫就要跑得没影了，站在原地犹豫了一会儿，实在不放心一个刚从昏迷中醒过来的人风风火火地独自跑了，还是拔腿追了上去，冲着人背影叫道：“小衍等等我！”
　　池衍以前悄悄翻过不少古籍，如今恢复记忆后很快就想到了通过识海深处残留的灵力痕迹寻找对方。
　　他曾看到过这种法术记载，不过当时起不了作用，便没有留意。
　　柳含跟着池衍一直跑，在要跨过结界的时候又犹豫了，仙尊给人的印象神秘莫测，更别说仙尊居所，他们这些弟子更是从未踏入过，情不自禁心生敬畏。
　　然而她从未见过小师弟那么猴急的模样，根本没有发现她停了下来，只顾着自己一心往前冲。
　　眼见又要跑没影了，柳含哀叹一声，无端有种自己要去闯龙潭虎穴的未知恐惧感，咬咬牙继续跟了上去。
　　她跑得气喘吁吁的，才勉强追着对方的影子跟进了一栋不起眼的楼阁中。
　　迎面而来的是一列列书架，排列整齐，简洁而有序，透着晏行仙尊强烈的个人风格。
　　只见池衍脚步不停地在书架间穿梭，像是在目标明确地找什么。
　　柳含扶着门框，一手叉着腰喘气，难以置信地问道：“小衍，你那么急跑回来就为了找本书看？”
　　“当然不是。”池衍的声音从藏书阁深处传来，“我在找找到师尊的方法，刚才回来的时候我已经给师尊传过音了，但师尊那边没有任何反应，我想快点找到他。”
　　说话间池衍的嗓音越来越远，随着机关启动般的咯吱咯吱轻响，那道清越的少年嗓音越发模糊，还带着沉闷的回响，似乎进到了某个另外的空间中。
　　……热恋中的人就是这般一刻都不舍得分开吗？
　　柳含腹诽归腹诽，还是捋顺了气，循着池衍声音传来的方向走了进去。
　　除了架上的卷轴古籍皆是孤本外，整个藏书阁的设置与外边无二，柳含边走便快速扫过。
　　直到面前出现了一扇暗门。
　　仙门大能们都有一些不便广为传阅的禁书秘籍，或者私人藏品，也算正常。
　　不过……他们这些做弟子的肯定不敢擅闯自己师尊的暗室的。
　　池衍进得自然，柳含却再次停在门口，只探个头进去，小心翼翼地问道：“小衍，仙尊这暗室里有什么啊？”
　　“不知道。”池衍道，“我也第一次进。”
　　柳含：？？？
　　她颤着嗓音问道：“仙尊知道吗？”
　　纸页快速翻动的哗啦声响起，池衍似乎在专心看什么东西，隔了许久才回答她道：“师尊都不见了怎么会知道，我正在想办法找他呢。”
　　柳含想让池衍不要那么着急，门派中那么多长老，总能把仙尊找到的，但转念一想，若是仙尊有意隐瞒自己行踪，他们还真束手无措，池衍作为对方唯一的徒弟，似乎比他们更有办法。
　　柳含最后还是踟蹰道：“……什么办法？”
　　“师尊曾在我神识上下过禁制，灵力同源，可以借此反向定位到师尊的位置……”
　　还没说完的话被一声闷哼打断，池衍缩在暗室中书架间不知道在干什么，有淡淡的墨黑纹路从地面往外延伸，一直到柳含眼前。
　　柳含盯着看了半天，才猛然反应过来池衍刚才说了什么，大惊失色道：“什么？！”
　　哪个正常人会在自己徒弟身上下禁制啊？
　　这下柳含也顾不上讲究什么了，快走几步闯进去。
　　期间走得太急，还撞在了书架上，最顶上的书册倒下来了好几本，把她砸得嘶地倒抽了一口冷气。
　　柳含揉着脑袋，眼尖地发现头顶还有几本书要从高处砸落，连忙闪身躲过，又心疼孤本哗啦啦地往地上摔，伸手捞住了最后一本。
　　那本书落在她手上的时候刚好翻开着，柳含合上前顺便看了一眼，竟然是关于妖族的。
　　拘禁妖族让其为己用一直都不被视为正途，柳含没有想到会在晏行仙尊这里看到对妖族施加禁制的法术。
　　不过倒是一直有小道消息流出，各大门派私下里都会悄悄捕杀妖兽，令人不齿地榨取妖力。
　　难道仙尊私下里也和那些人一样？
　　现在不是纠结这些的时候，柳含蹙着眉暂时放下心中的疑问，转过眼前的书架走到池衍那边，开口道：“小——”
　　话音戛然而止，在看到眼前的景象后。
　　少年坐在地上，白色的衣摆逶迤开来，与那独特的银白色发丝似乎融为一体，在如今昏暗的环境下，就像黑暗中落下的一捧雪花。
　　最引人注目的是头顶上那对毛绒绒的狐狸耳朵，还有从衣摆处漏出来的一小截雪白尾巴尖。
　　听到她的声音后，池衍抬眼看来，那双漂亮至极的异色眼瞳再次映入柳含眼中。
　　柳含猛地捂住嘴，突然想起来自己为何觉得这双眸子眼熟了。
　　这分明和仙尊的那只小狐狸一模一样！
　　坐在地上的小狐妖周身都萦绕着层层叠叠的暗色禁制，咒文悬在半空中，将散未散般围着人绕了一圈又一圈。
　　柳含刚刚才在掉下来的那本书册上见到了同样的咒文，瞬间就认出了这是禁锢妖族将其身上妖力化为己用的法术。
　　怪不得……
　　仙尊明明如此宠爱那只小狐狸，自己后来再次见到仙尊时却再没遇到时刻被对方抱在怀中的那个小雪团。
　　自己刚开始还总惦念着，时间长了才慢慢淡忘。
　　细算起来，正是她这小师弟出现的时间里，那只讨人喜欢的小狐狸就再也没出现过了。
　　眼下答案不言而喻。
　　然而心中第一时间浮现的却不是对妖族的恐惧和仇视，平日里照顾池衍成了习惯，柳含看着对方身上的禁制，反倒担忧地在对方面前蹲下来，伸手想要触碰萦绕在池衍周围的咒文，又怕弄巧成拙，停了动作，急切道：“这些都是仙尊给你下的禁制？”
　　池衍点头。
　　漂亮的狐狸眼看着柳含，哪怕对方发现自己身份的那一瞬满是惊诧，如今脸上的关切之情却完全没有因为自己是狐妖而有任何改变，就如记忆中的前世一样。
　　池衍紧绷了一路的神经因为这份善意缓和了几分，眉眼弯了弯，看起来更加漂亮得让人移不开眼睛。
　　他带着笑，很自然地补充道：“其实还不止这些，但有些已经消散了，这些是剩下的，通过上面残余的灵力很快就能够找到师尊了。”
　　柳含没料到池衍的态度竟会是这般，如果换作她自己，发现有人在自己身上下了如此多的禁制，肯定会不可避免地起疑，哪会像池衍一样提起对方时的语气还是如往常一般的信任和亲昵，甚至因为对方不见踪影而有些着急。
　　自己的小师弟经常会这样对人毫无保留地交付信任，哪怕对方的真实身份是狐妖，在柳含心中的印象也一时没有改变过来。
　　她将手中的书册重新翻开到那一页，生怕池衍看不懂，不明白事情的严重性，严肃地对人道：“小衍，你身上的咒文可是专门用来窃取妖力的。”
　　其实不用看柳含手中的书，池衍都知道。
　　他已经认出来了，自己身上的禁制就和许久以前刚到崇吾派时遇到的那鸾鸟身上的一样。
　　完全没有怀疑吗？
　　自然不会。
　　但对自己师尊的信任已经成了刻进骨髓的本能，池衍转瞬就把那些猜测抛到脑后，只想着尽快找到对方。
　　“我不在乎。”池衍想都没想就道，“师尊肯定不会害我的。”
　　时间紧急，睁眼后一直没见到对方的不安感越来越强烈，池衍不再耽搁，默念着刚循着记忆从卷轴中翻找出的法术，一抬手，那些松散环绕的咒文便自动向他靠拢，要聚成一点重新没入他体内。
　　“等等。”柳含都急了，连忙先拉住了池衍的手。
　　一头是修为高深莫测的仙尊，另一头是如今正与人族对立的妖族。
　　然而柳含已经下意识地站在了池衍这一边。
　　“小衍你先不要冲动。我知道仙尊待你极好，但对一个人好是可以伪装出来的，万一背后真有什么目的，你贸然通过这种方式找他不久打草惊蛇了吗？”
　　“不会的。”池衍一口否认，如果是其他人这样揣测自己师尊，好脾气的小狐妖也要生气，但他明白柳含不过是一片好意，仍旧道，“师尊待我的好再真实不过，我清楚的。”
　　柳含无法，突然觉得池衍此时完全袒护的姿态就像是话本中那些被心上人哄骗得团团转的小傻瓜，被坑了还说什么都不信。
　　就在她一时语塞的短短间隙，那些暂时停滞的咒文瞬间动了起来，尽数涌进了那双琉璃般的异瞳。
　　池衍闭上眼，随着来自对方身上的灵力散开，识海中逐渐出现了血红色的画面。
　　天空宛若被鲜血染就，放眼望去尽是一片暗红，阴沉而压抑。
　　底下是同样暗红色的血海，浪花翻涌着卷上岸边人的袍角，仿佛还能看到腥臭的风卷过对方宽大的衣袖。
　　立在血海边缘的月白色身影若有所觉，回头看来，正好对上池衍的视线。
　　晏行扔戴着那副黑色手套，一挑眉，扬手把掌中拎着的黑影扔垃圾般扔回血海之中，扑通一声溅起水花，捡回半条命的魔物忙不迭沉回血海之下，融入底部纠集的一团魔影之中。
　　慢条斯理地做完这一切，晏行微微一笑，温声细语地道：“小衍。”
　　或许是映在满身的血色中，温柔的话音落在池衍耳中，其间却满溢着危险意味。
　　池衍霎时头皮一麻。
　　找到对方的喜悦被对方所处的环境一点点冲刷干净，又随着对方的话语浑身狠狠一颤。
　　识海中的画面骤然破碎，池衍猛地睁眼，却发现所处的藏书阁竟也同样开始散去。
　　还不止是藏书阁，顺着藏书阁一路蔓延开去，曲折游廊一寸寸化去，其间联结的砖瓦化为虚无，两人往日共同生活过的每一处地方都宛如被人抹去，不再留一丝痕迹。
　　崇吾派的宗门大比还未结束，掌门长老齐聚道场，同时感受到什么，齐齐转头向那座最为僻静的山头看去。
　　层林叠翠好像发生了某种变化，掩映在清脆绿意间的亭台楼阁看不分明，只可见血红色的云层在上面聚集，透着不详的气息。
　　前不久仙尊唯一的小徒弟才突然晕倒，现在仙尊的居所又突生异象，众人不必多想，默契地中止了大比，起身向仙尊的居所赶去。
　　池衍对即将到来的人群一无所觉，满眼只有站在几步外的那个身影。
　　他们之间往日的生活痕迹已经消失得了无踪迹，只有那道月白色的身影无声地证明一切曾经存在的，成了安定池衍紧绷神经的最后一道防线。
　　在识海中见到的那副景象也随晏行的出现而带到了崇吾派的山头。
　　血色的天空代替了池衍已经见惯了的那一方天朗气清，不详的暗沉下，晏行月白色的衣衫都失了真，往日的温和气质都被说不上来的偏执和阴郁取代。
　　不过头顶上的血红还要往外延伸的时候又好像被无形的力量束缚住了，和那些莫名消失的殿堂楼阁一样，限制在这一小块空间中。
　　恢复记忆后的池衍认出了对方刚才在什么地方。
　　古籍上记载，无论人族还是妖族，修行中一旦跨过了那条线，守不住本心，便会堕入魔道。
　　如今人族和妖族间的纷乱说到底还是两族间的争斗，然而一旦入魔后，神智昏聩，只知杀戮，再无处容身，于是除了出去祸乱人间外，便是整日在魔界深处互相争斗，久而久之，就成了常人无法踏足的血海。
　　池衍不敢细想对方出现在那里的意图，他迎向对方映着血色的目光，嗓音有些颤抖地唤了一声师尊，却仍义无反顾地抬脚要向对方走去。
　　柳含平日里本就有些怕晏行，自对方出现的那刻心下更是骇然，缩在一边不敢吭声，然而没想到自己这小师弟胆子大得可以，这都要凑上去，只能硬着头皮把人拉住，压着嗓音道：“小衍你疯了？现在你师尊明显不对劲，不要过去！”
　　晏行显然也听到了柳含的话，挑眉露出个意味不明的笑，让柳含偷偷抬眼看人时心中一颤，冷汗霎时就沾了满背。
　　她顶不住压力移开视线，眼角余光就正好扫到树底下倚着个陌生人影，惊呼一声，示意池衍去看。
　　池衍正准备继续向人走去，这下也跟着扭头，却霎时一惊，比柳含的反应还要大。
　　他猛地挣开柳含的手向那坐靠在树干旁的身影跑去。
　　许久未见的熟悉面容映入眼中，对方闭着眼人事不省的模样与记忆中更为惨烈的一幕重合起来，瞬间让那双狐狸眼变得通红。
　　池衍抖着手探苏合的鼻息，指尖温热有力的呼吸成了这时候最有力的安抚，紧绷的脊背松懈下来，已经漫上眼中的水汽被再次咬牙压下。
　　半靠着树干的那人模样生得出众，英俊帅气，柳含肯定自己绝没有在崇吾派中见过这样的人。
　　柳含看池衍的反应，正想问两人关系，就听对方低唤了一声阿兄。
　　柳含听到这个称呼先是一愣，池衍是狐妖，那池衍的兄长不也是……
　　她还记得有次就遇见过仙尊专门出来找人，告诉池衍他兄长要他回去，既然如此，仙尊应该也是认识对方的，不存在误伤的可能。
　　联想到暗室中记载的那些针对妖族的法术，柳含一颗心再次提起。
　　确认苏合已无大碍，池衍抬眼看向远处的晏行，那道月白色的身影仍旧安安静静地立在原处，唯独周身血色更深了几分，让人心惊。
　　自己兄长的出现让池衍心中的疑问越积越多。
　　对方事先从未与自己说过会来，现在又为什么会和晏行一同出现在此处？
　　上次见面时对方来去匆匆的模样突然在池衍心中浮现。
　　难道是知道了今日会发生什么事情吗？此前的那些准备都是为了今日？
　　“师尊。”池衍仰头，低低地唤了晏行一声，觉得快要被层出不穷的疑问逼疯了，“我……”
　　“仙尊！”
　　突兀的的一声打断了池衍的话音，让在场三人都一同扭头看去。
　　终年没有外人踏入的仙尊居所今日格外热闹，除了苏合和柳含外，掌门云祁真人和他背后跟着的一群长老们挤作一团，不知道是谁先喊了一句仙尊，又齐齐被眼前的景象弄得呆愣在原地。
　　他们上来时没有遇到任何禁制，一路过来都是狭窄的山路，像是从未有人居住过的模样。
　　不过他们之中以前也没人真的进过这里来，虽然心有疑虑，也可以当做是仙尊生活简朴惯了，但当来到宽阔的平地，所见还是山间树林的模样，不见任何生活的踪迹，若不是看到晏行就站在不远处，都要让人怀疑这个地方是否存在。
　　然而站在不远处的仙尊本人看起来不像是能让人放心的样子。
　　带着被打扰的不悦，那双乌黑的眼眸看过来时不带任何温度，和着正诡异地笼罩在上空的不详景象，与往日里温和沉稳的仙尊判若两人。
　　然而棘手的情况远不止如此。
　　“狐妖，有狐妖！”
　　那位从其他门派中跟过来的长老目光一转，就看到了银白色发色少年头上的那对狐狸耳朵，出自本能地抬手就要打出一道灵力，却被站在他身旁的一位年轻弟子用剑鞘格开。
　　“……林白汀？”
　　那长老眯眼，看清阻挡自己的人后脸色更加难看：“你这是什么意思？你以后是要去我们宗修行的，难道想包庇妖族吗？”
　　青年看向池衍的眼神同样满含震惊，对方的话让他无言片刻，拿着剑的手却还是没有松开，不卑不亢地回道：“长老，他是我崇吾派弟子。”
　　“你！”那长老一张脸瞬间涨红，转头扫视一圈，却见崇吾派众人虽然震惊，却真的没有任何一人有动手的倾向，竟是打算共同包庇狐妖。
　　“云掌门，贵派私藏妖族，这件事可关系到整个仙门安危。”
　　云祁真人脸上神色变换，短短一瞬间已经明白过来，他没有反驳林白汀的话，也没有理会那人，思虑再三，最后仍是对晏行道：“仙尊，这……”
　　“还有修士入魔！我一定要将此事……唔。”
　　云祁本就心烦，终于受不住外人一直在耳边咋咋呼呼，在对方又一手指着晏行的时候干脆利落的一手刀把人劈晕了。
　　晏行除了最初的那一眼后，他的视线就没有离开过池衍身上。
　　此时他终于开口，却是朝池衍伸手，语气温柔：“小衍，过来。”
　　“小心。”柳含在池衍经过自己身侧时，拉住了对方的衣袖，小声道。
　　池衍轻轻摇了摇头，示意柳含不用紧张，在众人沉默的目光中向自己师尊走去。
　　其实两人分开的时间极短，然而池衍再次醒来后，脑海中完全恢复的那一段漫长记忆便一直横亘在心头，让他恍惚觉得与眼前人已经相隔了数不清的年岁。
　　还剩一步之遥时，晏行突然伸手握住池衍的手腕把小狐妖扯进自己怀中。
　　极度亲密的姿势在四周的人群中引起一阵低呼，又在黑沉眼眸轻轻一扫中戛然而止，被按下暂停键般尽数静止在原地。
　　池衍被这诡异的景象吓了一跳，本能地往后退了一步，却被人握住手腕强硬地留在怀中。
　　晏行弯着唇角，摸了摸怀中小徒弟的侧脸，低头在人耳边笑着道：“小衍太不乖了，不是让你不要乱跑的吗？”
　　“师尊……”
　　池衍的嗓音带着轻微的颤抖：“这到底是什么回事？”
　　晏行沉默地注视着池衍，终于第一次回应了这个问题：“你不是已经想起来了吗？”
　　“那现在这个世界……”池衍抬眼往四周扫了一圈，“是虚假的吗？”
　　“不。”晏行的嗓音很轻，“只有我才是。”
　　“什么？师尊……唔！”
　　池衍一惊，然而对方的吻已经先一步落了下来，比以往任何一次都要强势。
　　池衍却没有挣扎。
　　不舍和眷恋通过交缠的唇齿再直白不过地传递到他心间，池衍还没完全明白发生了什么，却已经有了极度不秒的预感。
　　那双狐狸眼慢慢红了，琉璃般漂亮的眼眸中一点点积累起水汽，逐渐朦胧的视线中，池衍看到四周的景象发生了变化，属于崇吾派的景象化去。
　　等到晏行放开他时，池衍发现两人正站在一条小舟上，底下是缓缓向前流动的河水。
　　水面宽广平稳，河水缓缓流动，四面八方还不断有小舟慢慢往前移动，上面站着池衍看不清面目的人影。
　　长河上方，五彩斑斓的光交织着，使得整个空间都成了一片梦幻般的场景。
　　“……哭什么？”
　　晏行准备好的话都被眼前人突然滑落的眼泪弄得一顿，见面以来的危险和阴沉一滞，在小狐妖的泪水中被冲刷得一干二净，重新露出惯有的温柔来。
　　晏行无奈地用指腹拭去池衍脸上的水珠，温声道：“刚才不是还在问我怎么回事吗？”
　　“师尊是不是要离开了？”
　　然而小狐妖远比他想的还要敏锐，不答反问，事情的来龙去脉还未清楚，就已经有了预感。
　　许久以前两人谈论过的话题正要变为现实，当时哭得不行的小徒弟此时却同样比晏行想的要冷静一些，吸了吸鼻子，把刚冒了个眼泪又收了回去，执拗地盯着他看。
　　晏行无声地叹了口气，轻轻点头，看着池衍霎时红了一圈的眼睛，终于缓缓说起了池衍不知道的那部分事情。
　　“我已经记不起自己诞生于什么时候，作为天道衍生出来的一抹人格，生来便能洞悉世间万物命数。”
　　对方一开口就完全出乎意料，小狐妖的眼睛已经因为惊讶瞪大了。
　　晏行轻笑着摸了摸池衍脑袋，继续道：“一直以来我都习惯了看着万物走向属于自己的既定的命数，但偶然一次下界，我经过榷山时，无意间看到了一只掉进水中的小狐狸。”
　　“狐狸会水，然而我看到的那个小家伙却要命丧于此，这就是命数，有时根本没有道理可言。”
　　池衍的眼神一动，已经隐隐猜到了对方接下来的话。
　　“鬼使神差间，我把他救了上来，还留在榷山上陪了他几天。那是我第一次主动去扭转既定的命数，但没想到对方竟一直安然无恙，让我第一次对所谓的命数也产生了怀疑。”
　　“再后来天罚降临，除了我，所有神君一起陨落，神界不存，我开始在人界寻找一个落脚之处，也正是在那时遇到了当初那只小狐狸，只不过对方已经化了形，整只狐狸也长大了不少，让我竟一时没认出来。”
　　“所以……”池衍眨眨眼，“师尊我第一次遇见你，不是在我那次偷偷跑出来又恰好撞上情热期的时候，而是早在我尚且灵智未开时？”
　　晏行笑着点头，不过神情带上了些许低沉，话音一转道：“然而我直到第二次天罚降临，这世间所有遗留的神力都开始消散的时候，才知道你能够不受影响，是因为机缘巧合下获得了已是神君的妖族前辈留下的妖力。”
　　这下池衍知道了为什么对方的灵力可以替自己一直续着命了，多半是因为同为神君。
　　“后来你……”
　　晏行闭了闭眼，把池衍按进怀中，下颌抵在小狐妖柔软的发顶上，似乎这样才能确证怀中人真实存在。
　　“你去找苏合的时候，我状态不好，没有预先察觉到会出事，还是柳含于命数上天赋异禀，跑来告诉我，然而我和她匆匆赶到后，已经晚了一步。”
　　关于这段的记忆池衍因为悲痛已经模糊，此刻屏息听着晏行说话。
　　“当时你已经仅剩一抹残魂，我不得不冒险一把，强行把你身上仅剩的妖力转移到自己身上，直接让一切回到了尚未开始前。”
　　“这一次，你不会早早就溺亡于湖底，也不会再如以前因为体质虚弱只能待在榷山之中……”晏行话音一顿，想到什么，笑了笑，“除了学东西一开始因为魂魄不全会有点慢。”
　　“一生身体康健，自由自在，亲朋好友常伴身侧，生活安稳快乐。”
　　晏行慢慢说着，像是他能想到的最好的愿景，又总觉得不太够。
　　衍，水朝宗于海貌也。
　　小狐狸被他一念之间从水中救起，晏行希望他的小衍能从此如万物生衍不息般生命蓬勃，不用再被所谓的命数折磨，永远平平安安。
　　如果可以，他还想陪伴在小狐狸身侧，看着他写下的一生一一应验。
　　池衍突然抓住自己师尊的手，急道：“那现在这样不就可以了吗？师尊为何……”
　　话音一顿，池衍看到了那双手脱下手套后的样子。
　　一如前世最后那段时间一般，上面满是邪异的纹路，代表着眼前人糟糕的状况。
　　晏行无奈地笑着摇了摇头：“如今我以一人之力强行执掌天道，越是扭转前世既定的命数对灵力的损耗便越大，现在已经隐隐有了入魔之兆，再继续下去……”
　　没有明说的话让小狐妖再度红了眼眶，眸中的水汽悄无声息地滑落，断了线的珠子般止也止不住。
　　“怎么又哭了。”
　　那双乌黑眼眸中藏在最深处的血色还未散去，但此时已经被快要溢出的心疼完全掩盖，若是忽略那点略微的异样，便和往常那位温润如玉的仙尊再无不同。
　　晏行一边给人擦着眼泪，但仍是坚持着要把所有东西交代清楚了。
　　“当初天罚最开始便是降临在崇吾派，你兄长今日也是为此而来，只是后来在魔界被魔气侵蚀，暂时陷入昏迷，没有大碍，等你出去后应该就能醒过来了。”
　　“出去？”池衍急道，用力抱着眼前人，哽咽道，“我不走，我要和师尊在一起。”
　　小狐妖脸上的眼泪已经彻底停不下来了，源源不断地滑落。
　　晏行眼中的心疼和愧疚越甚，然而还是没有停下讲述：“如今我已经将所有事情从最初就扭转过来，三界不会再次面临天罚，你的魂魄通过两次秘境下来也已经稳固。”
　　“除了我身上的问题还没解决。”
　　晏行的话音一顿，终于忍不住叹息道：“别哭了，小衍再哭下去，我就要舍不得走了。”
　　然后就见小狐妖的眼泪流得更凶了。
　　“又开始耍赖了。”晏行失笑，不厌其烦地再次替人擦着眼泪，然而这次却坚定地把人轻轻推开了。
　　“我会以神格相抵，将万物命数重新归还天道，换得以后一切沿着现在的模样发展下去。但是，小衍，这需要你才能做到。”
　　池衍隔着那小小一段被自己师尊亲自推开的距离看人，狐狸眼中满是难过和不安，逃避去面对即将到来的分离。
　　晏行却握着他的肩膀，直视池衍的眼睛，开口道：“还记得教你的符咒吗？”
　　池衍带着哭腔嗯了一声，没反应过来话题怎么转到了这上面。
　　“把它们按顺序一一画出来。”
　　晏行清楚地说着，池衍心中的不详预感却霎时加重，摇头抗拒道：“我已经忘了。”
　　“小骗子。”晏行笑着点了点小狐妖的鼻子，“刚才还说记得。”
　　晏行正色下来，问了和上辈子同样的一句话：“小衍，你相信我吗？”
　　池衍毫不犹豫地点头。
　　他的师尊那双让人沉溺其中的乌黑眼眸还是如往常般温柔，哪怕被魔气影响沾上了些许血色，也看起来沉稳可靠。
　　可是池衍知道眼前人对此也没有完全把握。
　　选择权在他，池衍有一瞬间不管不顾地就想这样下去，起码师尊还会在他身边。
　　但这样注定不会长久。
　　深吸一口气，池衍在对方的目光中，指尖一动，有符纸从袖中的乾坤袋飞出来，妖力印在明黄的符纸上，成了一张张曾被眼前人手把手亲自教过的符咒。
　　池衍这才发现，所有符咒放在一处，上面的符文竟然就自动连成了一个他没有见过的法阵。
　　晏行见状微微笑了，手一抬，那些符咒便自动萦绕在他周围，明黄的符纸被无形的大火烧去，只余狰狞扭曲的暗红色符文在虚空中悬浮，转化而成的法阵宛如密不透风的枷锁，呼啸着霎时没入晏行体内。
　　“师尊！”
　　变故完全出乎池衍所料，他扑上去紧紧抓住晏行的手臂，却只能感受到有什么不可挽回地从对方身上剥离，牵动着天道的无形规则冥冥之中似乎发生了更换。
　　“师尊，为什么……”池衍的话才开了个头，就被再也压制不住的哭腔冲散，
　　晏行反手握住小徒弟的手腕。
　　“没事的。”他笑着轻叹一声，“只不过下次再见我就不再是所谓神君了，小衍可不能嫌弃。”
　　池衍已经哭得说不出来话，只是抽噎着不断摇头。
　　晏行最后在池衍额上落下安抚性一吻，把人往外轻轻一推：“你不能在忘川待那么久了，回去吧。”
　　晏行没用什么力气，池衍却只能眼睁睁地看着自己一点点不容抗拒地离人远去，整片空间斑斓又静谧的光影落在眼底，与那道立在小舟之上的月白色身影一齐渐渐模糊不清。
　　只有对方那道温柔的话音还留耳畔。
　　“下个轮回之始，我们会再见的。”
　　“下个轮回之始……”
　　池衍小声重复着，再一次睁眼，就见自己已经重新回到了崇吾派中。
　　围在一起的人群已经散去，只剩柳含和苏合还留在原处，两人正在其乐融融地聊天。
　　见他睁眼，柳含叫道：“小衍醒了！”
　　她笑道：“还说要好好修炼准备下一次的宗门大比，竟然躲到这里睡觉来了，你兄长来找你差点都找不到人，还是我带他上来的。”
　　池衍闻言一愣，目光从两人脸上一一扫过。
　　苏合已经醒了，没个正形地靠在树干上，和他目光相对时眼神微微一动，有东西心照不宣地在两人间传递。
　　池衍心下安定不少，重新转回到柳含身上来，试探着问道：“那师姐有见到我师尊吗？”
　　“你师尊……”柳含的脸上出现了些许空白，挠着头小声自言自语，“是谁来着？”
　　不过很快脸上的迷茫散去，重新问道：“小衍刚才说什么？”
　　池衍深吸一口气，一时无话。
　　这一瞬间，他好像突然明白了自己师尊一直深居简出的目的。
　　对方早就设想好了有一天会完全从其他人的记忆中消失。
　　甚至一开始教自己符咒，都已经埋下了不为人知的伏笔。
　　而这样一个早就把所有事情都安排好的人，许诺他下一个轮回之始就会再次见面。
　　那么……下一个轮回之始是什么时候呢？
　　他突然问道：“现在是什么时日了？”
　　“小衍你睡傻了？”柳含回道，“今日是腊月廿四，明日是立春，再没几天就又是新的一年了。”
　　池衍却突然反应过来。
　　万物起始，一切更生，新的轮回开始，不就是立春时节吗？！
　　所以……按照自己师尊所说，明日他就会出现了？！
　　池衍突然觉得自己刚才哭得要背过气去的模样有些丢人，一跺脚，二话不说就往山下跑。
　　“诶，小衍你去哪儿？”柳含扬声问道。
　　池衍却摆摆手，转眼就要跑没影了。
　　柳含莫名其妙，就听一旁池衍的兄长嫌弃地嘀咕了一句：“丢人现眼。”
　　“什么？”柳含没听清。
　　然而苏合只是笑着朝她挥手道了个别，就认命地直起身追上池衍，召来白鹤，拎着人扔了上去。
　　虽然对方没有明说，但池衍无端觉得对方就是会在榷山出现。
　　此时他和苏合身上又都没带瞬移的法器，连夜兼程赶回去，大致估计便会是明日清晨到达。
　　池衍听着耳边风声呼啸，榷山不断接近，心跳越来越快，攥紧了自己兄长的肩膀，忐忑地道：“阿兄，你说师尊他……真的会出现吗？”
　　“当然。”苏合道，“他若是敢骗你，下次我定要打他一顿。”
　　“那还是算了，谁打谁还不一定呢。”池衍小声道。
　　“好啊，这就胳膊肘往外拐了啊。”苏合扬手作势要打，池衍连忙告饶。
　　破晓时分的日光已经开始洒落大地，白鹤穿过榷山的结界，开始不断往下降落。
　　周围景色越来越熟悉，自家洞府近在眼前。
　　池衍突然不敢再看，趁苏合没留意的时候就翻身往下跳，一路小跑往前。
　　“喂！”苏合气急败坏地叫，同样也从白鹤背上下来追在他身后，“作死吗？突然往下跳干什么？！”
　　然而一切声音都逐渐在池衍耳中远去了，天地之间慢慢安静下来，只有自己越来越剧烈的心跳声。
　　又在看到洞府前那棵桃树下的月白色身影时达到顶峰。
　　他顿住了脚步，不敢再往前一步。
　　那人似乎听到了动静，抬眼朝他看来。
　　立在桃树下的人影长身玉立，眉眼如画，无边的温柔都盛在那双乌黑的眼眸中，看到他，笑了一下，温声唤道：“小衍。”
　　寂静的天地间似乎因为这两个字而重新注入生机，池衍紧绷的神经一松，小跑着扑进了熟悉的怀中。
　　“师尊！”
　　晏行笑着“嗯”了一声，接住了扑过来的小徒弟，低头在人唇上落下一吻。
　　清晨的第一声鸟啼响起，万物生衍不息，春色正好。
　　【正文完】
　　【📢作者有话说】
　　正文就停在这里啦！
　　非常感谢一路看到这里的宝贝们，明天除夕，提前祝大家新的一年开开心心，万事如意~
　　如今恰好立春刚过，小狐狸和师尊也要在一起过年了哈哈，还有一点点尾巴放番外里，过几天就回来动工！
　　话不多说，下一本还是师徒年上，悄悄打个广告，感兴趣的小天使先点个收藏呀（扭捏）（啾咪）
　　——预收《我观师尊多有病》——
　　“千万不要招惹闻厌那个小疯子。”
　　每个活着走出魔域的人都如是说道。
　　在他们口中，闻厌，魔域以前的少主，现任的魔君，空有一副漂亮皮囊，看起来无害又懵懂，却引得不知多少人在他手下一命呜呼。
　　以前，闻厌会揪着那人宽大的袖口，清透的眼眸天真又残忍，偏偏还要哽咽着小声道：“师尊，他们都说我不太正常。”
　　“怎么会？全是瞎说。”那人往往面不改色地垂下眼，执起徒弟细瘦的手腕，吻去白净指节上的鲜红血迹，一如看着自己最心爱的作品。
　　后来，闻厌一把剑捅进了自己师尊的心口，那人从此在他的生活中销声匿迹。
　　直到某天——
　　闻厌每日醒来，总会发现身上莫名出现的指痕和淤青，恰似他师尊那强烈到惊人的占有欲。
　　#师尊他好像不太正常
　　#我也是
　　又名
　　#一对师徒中凑不出半个正常人
　　先x后爱
　　师徒年上双恶人
　　间歇发作小疯子x病情稳定大变态

51  ☪ 番外一
　　◎这是他们在一起后再普通不过的一个午后（前世）◎
　　那是晏行最兴味索然的一段日子。
　　第一次天罚降临, 神界不复存在，诸位神君随之消亡……除了他。
　　他走在陌生的凡间，乌黑眼眸平静地略过身旁擦肩而过的行人, 只觉所见一切实在乏味。
　　此时凡间也受到影响，动乱不安, 有面黄肌瘦的灾民惴惴不安地散落在道路两旁, 双眼无神而茫然。
　　突然身侧被人撞了一下, 在那身月白色的衣裳上留下一道浅浅的黑印。
　　而始作俑者连声咕哝着对不起, 晏行都还没看清对方的面容, 就已经一溜烟地跑远了，只能看到一个灰扑扑的瘦小身影。
　　对方没有使用灵力的痕迹，看起来像赶路时没留神撞到了人，因此晏行也没有在意, 打算施个洁净术了事。
　　可是周身灵力也受天罚影响，时灵时不灵的, 还没稳定下来，那块被碰脏的印子分毫不动，让晏行轻轻蹙起了眉。
　　然后又被人狠狠撞了一下。
　　如此接二连三，终于引起了晏行的注意。
　　他抬眸看去, 这次撞他的换成了一个一袭雪白衣裳的少年, 虽然没有看到对方面容, 但那独特的银白色发丝十分惹眼, 让晏行不禁多看了几眼。
　　“站着！”
　　清亮的嗓音在晏行前方响起, 对方正追着撞到晏行的那道身影飞奔，不一会儿就也跑没了影。
　　晏行失笑, 哪怕被撞了也莫名地没有不悦情绪, 反而有些遗憾对方转瞬间就消失了。
　　……遗憾。
　　晏行咂摸了一下心中升起的情绪, 颇有些讶异地发现自己竟难得对素不相识的人如此挂心。
　　左右无事，他循着刚才那少年的路径跟了上去，然而才走了没多久，就见自己想要找的人行色匆匆地折返了。
　　晏行这才得以看到对方的面容。
　　漂亮至极。
　　任何人见到后心中应该都会浮现出这四个字。
　　好看得就像精怪化成的人形似的，只一眼就能把人所有心思都勾走。
　　不过也确实是妖。
　　晏行一眼就看出了对方遮掩下的真实身份。
　　听闻如今仙门各派正对妖族敌视得紧，这当口还敢大大咧咧地跑到人界来，虽然避开了各大门派的管辖范围，但看起来还是实在胆大妄为。
　　再加上对方那一眼就看得到底的修为，无比形象地诠释了何为初生牛犊不怕虎。
　　那双琉璃般清透漂亮的异瞳落在自己身上时也是带着好奇的打量，不见丝毫畏惧。
　　因为快速奔跑，眼前人白皙的面颊上透着几分红晕，喘息有些明显，但眼神很亮。
　　“喏。”
　　池衍平复着呼吸，眉眼弯弯地摊平手掌，把此前攥在手里的东西递到晏行面前。
　　小狐妖抬头，弯起的狐狸眼可爱动人，站在男人身前时的模样像是在发光，宛若如今混乱天地间难得的一抹亮色。
　　“仙尊。”
　　池衍偏了下脑袋，边打量着晏行边试探地这么唤人，见没有被否认，脸上的笑容越发明显：“您的东西。”
　　被小狐妖炽热柔软的目光明晃晃地看着，晏行过了会儿才意识到那是自己的荷包，稍稍推测一番，就明白过来自己刚才原来是被盯上了，眼前的小妖跑那么急是帮自己追贼去了。
　　他久不下界，又不在意自己的随身财物，没想到竟阴沟里翻了船。
　　晏行失笑，把钱袋子接了回来，看着人眼睛，非常诚恳地道了声谢。
　　因为晏行的动作，那骨节修长的手指轻轻擦过掌心，留下让池衍心痒难耐的余温。
　　小狐妖掩饰般把手收回来背在身后，掩在袖口下的指尖却不由自主地摩挲着刚才肢体接触的地方，记起那些人族惯用的话，清脆的嗓音满是笑意：“相逢即是有缘，我能请仙尊去前面的酒楼吃一顿吗？”
　　语气熟稔，像是已经在人界混迹多年。
　　然而话刚出口，晏行就眼睁睁地看着面前的小狐妖突然垮了脸。
　　池衍猛然想起自己身上特意带着的银两已经全部送出去了。
　　刚才眼疾手快地追着那小贼到了对方的目的地，不曾想见到的却是挤在废弃寺庙中的一家六口，看起来是因为天灾而从外地跋涉过来的，因为长期饥饿而蜡黄的脸上只有在见到银两的刹那才爆发出短暂的生存的希望。
　　小狐妖心软，拿回了晏行的东西，却把自己身上的银两全都留下了。
　　本就不算健康的身体状况使得仅仅只是简单的跑动就让池衍喉咙再次泛起痒意，控制不住地弯腰咳了起来，让那张漂亮至极的脸上泛起一层淡淡的病容。
　　与此同时，在池衍没有察觉的时候，一对雪白的狐狸耳朵悄无声息地从银白色柔软发丝间探了出来，大摇大摆地在晏行眼前抖了抖。
　　人来人往的街道上，幸亏被晏行的身影遮挡着才没被人发现端倪。
　　晏行不动声色地抬手摸了摸小狐妖的脑袋，用短暂复现的灵力把那对毛绒绒的耳朵收了回去，接着手掌顺势往下移，轻柔地拍了拍池衍的背部，给人顺气。
　　于是等到池衍直起腰后便发现自己正以一种算得上亲密的姿势被半环在对方怀中。
　　小狐妖霎时红了脸，庆幸此前因为咳嗽留下的红晕还未散去，不会被眼前人发现异样。
　　晏行看他缓过来后就重新退回一定距离之外，温声笑道：“刚才多亏了你，应该是我请客才对。”
　　不过最后还是没吃上。
　　刚进二楼雅间，小狐妖突然脚下一绊。
　　晏行一惊，连忙伸手搀扶住池衍。
　　刚才就隐隐约约觉得对方身体状况似乎不太好，让他下意识以为现在也是出了什么问题。
　　但对上那双眼尾泛着红的漂亮眼眸后，晏行意识到好像不太一样。
　　短短几瞬，栽在怀中的身体就散发着不正常的热度，抬眼和他对视的时候可以看到狐狸眼漫起一层薄薄的水雾，晶亮的眼神有些迷蒙。
　　晏行急切道：“怎么了？”
　　然而怀中人只是无意识地攥着他的袖口，咬着唇摇头，说不出话。
　　晏行抬起的手正好完全遮挡住了小狐妖埋在怀中的脸颊，引他们上楼的小二没弄懂情况，只见两位客人毫无征兆地就在门前腻在了一起，顿感自己好像有些多余，犹犹豫豫地在门口欲言又止。
　　直到被人抛了个东西到手中。
　　小二双手兜住，飞快掂量了一下手中的钱袋，沉甸甸的。
　　然后就见那个穿着一袭月白色的男人瞥了他一眼，抬手把怀中人遮得更严实了一些，开口道：“这里不需要你了。”
　　小二连连应声，喜笑颜开地一溜烟跑了。
　　只剩下他们两人，晏行抬手把雅间的门阖上，仅一瞬没看怀中的小狐妖，就被对方搂着腰抵在了门板上。
　　那对毛绒绒的耳朵再次冒了出来，大腿处也传来轻微的痒意，晏行一低头才发现还有一条雪白蓬松的大尾巴在那扫来扫去。
　　暴露得彻底的小狐妖好像还对自己的情况浑然未觉，黏黏糊糊地缠在他身上，两人身高的差距使得池衍仰起脖子时刚好能够到他的颈窝，分毫不差地感受到对方呼吸时带起的温热又潮湿的气息。
　　这在晏行的记忆中还属于从未有过的亲密接触，怀中温热的触感毫不讲理地从埋在自己胸前的小狐妖身上传来，再破开薄薄的一层肋骨，直抵跳动着的心脏。
　　晏行的指尖动了动，抬起手在半空僵了好一会儿，直到池衍变本加厉地凑上来想要亲他的唇角时，才终于按住了池衍的肩膀，强行在两人间拉开一点距离。
　　小狐妖很委屈，耳朵也耷拉下来，嗓音又黏又软，眼神还是迷迷蒙蒙的，无意识地用脸颊在他脖颈上轻蹭着，黏黏糊糊地问：“为什么不给亲？”
　　问得非常理直气壮，极其难得地让晏行都一时哑口无言。
　　感受到按着自己的那只手有微不可察的松动，池衍顺势就锲而不舍地仰头在人唇角有一下没一下地啄吻着。
　　但是小狐妖连这样都不能消停下来，自言自语地在那嘀嘀咕咕：“唔，书上好像没有说双修前要有这一步……”
　　双修？
　　晏行敏锐地抓住这个字眼。
　　自己保存的记忆实在过于长久，使得有些也被这场天罚影响，蒙上了一层雾霾。
　　此时记忆深处终于浮现出一团毛绒绒的身影，像是许久之前无意间遇到的一只小雪狐，让自见到小狐妖起心底便出现的莫名情绪有了隐约的诠释。
　　不过……
　　在小狐妖又一次尝试着踮着脚吻他的唇瓣时，晏行伸手捏住了对方的下巴，强硬地制止了池衍的下一步行动。
　　“以前没和人双修过吗？”
　　问出这句话后，晏行突然意识到自己不应该地有些执着于这个问题，毫无波澜的内心第一次升腾起了似乎名为占有欲的情绪。
　　池衍眨眨眼睛，水雾下的异瞳漂亮得惊人。
　　他像是不明白晏行为什么这么问，和对方的肢体接触对他而言宛如有着一种令人上瘾的吸引力，只要一被强制从对方身上剥离开，就会涌起一阵失落和不满。
　　小狐妖想继续往眼前人的身上缠，偏被毫不留情地制裁着，又没留意对方刚才问了什么，耷拉着眉眼委屈地看着人，直到对方又问了第二遍，生锈的大脑才勉为其难地转动起来。
　　那条狐狸尾巴蔫巴巴地垂落下来，池衍不死心地悄悄去扯眼前人宽大的袖口，难耐地小声哼唧：“没有。”
　　晏行没意识到自己的神色也随之缓和下来，可还是没放任小狐妖扒拉上来，又换了个问题道：“那为什么要选择和我？”
　　“因为，因为仙尊是我喜欢……”
　　后面的话晏行就听不清了，小狐妖含含糊糊的话音尽数化为趁他不注意时凑上来的一个吻。
　　覆上来的唇瓣柔软温热，又有些笨拙，小动物般不得章法地胡乱亲吻着，可是那双水雾弥漫的狐狸眼中欢喜之情满得能够溢出来，满腔爱意赤诚而单纯。
　　晏行只觉得有什么前所未有的深刻情感随着对方的眼神扎根在了心中，使得平稳跳动的心脏也漫起一阵酸软。
　　小狐妖一双不安分的爪子亲着亲着就开始无意识地动来动去，好不容易摸清人族服饰的复杂结构时，那只扯上晏行腰带的手又被人攥住了。
　　对方握住他手腕的力气有些重，使得池衍稍稍从缠绵的亲吻中回过神来，湿漉漉的狐狸眼不解地看着晏行。
　　晏行深吸一口气，尽量温柔地劝说道：“此事等你清醒后再议，好不好？”
　　“不要。”
　　小狐妖不知不觉间就用上了对亲近之人时的撒娇语气，挂在晏行身上，小声求道：“我好难受嘛。”
　　晏行直到今日才发现体会到情热期的狐妖有多难缠。
　　小狐妖始终迷迷糊糊的状态让他顾忌这并非对方本心，执意想要等对方彻底清醒后才有下一步的进展。
　　池衍可没有眼前人那么多顾忌，一旦察觉到对方没有拦着自己就非常黏人地凑上去，在对方抬手搭上自己后颈时还主动蹭了蹭。
　　然后……就没有然后了。
　　晏行接住在自己怀中软倒下来的小狐妖，摸了摸银白色的柔软发丝，打算等对方醒来后再好好谈谈。
　　可就在此时变故陡生，只见小狐妖身上白光一闪，转瞬之间就没了身影。
　　两人这场短暂的相遇结束之快，让晏行都不禁怀疑是自己的错觉。
　　“那次回去阿兄把我骂死了。”
　　池衍回想起这件事的时候心有余悸地缩了缩，虽然苏合的脾气一向算不得好，但那次还是他记事以来自己兄长发过最大的火。
　　在家里仔仔细细照看着的小狐狸才偷偷跑出去一小会儿，苏合就立马发现了，催动池衍身上的传送法器把这不省心的小家伙弄回来了。
　　却没想到那么短的时间里直接自己把自己坑了。
　　唇瓣有轻微的红肿，眼尾也透着不正常的湿红，他把人事不省的小狐狸弄回卧房的时候，袖子正好滑落下来，手腕上的红痕也分毫不差地落入苏合眼中——让他差点没当场气炸了。
　　苏合强压着怒气守在池衍床前，小狐狸睁开眼睛的第一瞬就被劈头盖脸地骂了一顿，还被勒令没掌握好怎么度过情热期前一步也别想出去了。
　　看着小狐狸被吓得乖乖认错保证，苏合那张阴沉沉的脸还是没有任何缓和，下颌点了点池衍手腕上已经要完全消去的红痕，问道：“谁弄的？”
　　“唔……”池衍努力回想，沉默片刻，最后硬着头皮在苏合已经要吃人的目光中战战兢兢地吐出两个字，“……忘了。”
　　“都怪师尊，竟然把我弄失忆了。”
　　时隔多年，池衍一想起来还是鼓了鼓腮帮子，气呼呼地戳晏行胳膊。
　　此时距离那场天罚已经过去许久，凡间重归一派欣欣向荣之景，两人坐在茶馆的角落，台上的说书先生正讲得兴起，谈起那场传说中的浩劫时唾沫横飞，让台下的茶客都听得聚精会神。
　　没人察觉的角落中，师徒俩靠在一起低声咬耳朵。
　　听着小徒弟的控诉，晏行也是无奈又好笑。
　　那日还以为有充足的时间可以等池衍醒来后慢慢来，不料自己身上的灵力当时还在动荡之中，在他都没发现的时候不小心把小狐妖那一小段时间的记忆也一并洗去了。
　　接着几次去榷山找人的时候又恰巧碰上池衍正和兄长在游历，以至于后来偶遇化成原形的小狐狸又被小家伙缠着拜师之后，对方都没有特别的反应。
　　而自己也是在看到小狐狸化成的人形后方明白过来，旁敲侧击了许久，幸亏总算没有错过。
　　“是我不好。”晏行道歉，眼中是无奈笑意。
　　他微微偏头亲了下小狐妖的耳根，轻声道：“不生气了？”
　　“师尊！”
　　哪怕已经互通心意，在一起许久了，池衍有些时候还是羞赧得不像狐妖，被大庭广众下一个隐秘的吻弄得耳尖泛红，小声道：“还有这么多人呢。”
　　晏行但笑不语，只觉每次逗自家的小狐狸都只会越看越可爱。
　　池衍的目光游移，在略过茶馆门口的时候突然一定，发现了似曾相识的一幕。
　　晏行就见池衍突然噌的一声站起，椅子在身下拖出刺耳的摩擦声，离弦之箭般往外面飞奔而去。
　　“站着！”
　　清亮的嗓音在门外响起，声音之大让还坐在茶馆中的晏行都听了个一清二楚，不少茶客也被这动静吸引，从说书先生的讲述中短暂地脱离出来四处张望。
　　晏行看向门口，小徒弟再次热心肠地追着小贼已经跑没了影。
　　他笑着摇了摇头，在桌案上留下银两，不紧不慢地起身，在众人的目光中也走了出去。
　　晏行没有急着追上池衍，只静静地立在茶馆门口旁等着，很快就见自己的小徒弟一阵风似的又跑回来了，正弯着眼睛把追回来的铜板放回街旁的一位老者手中。
　　似乎是察觉到了晏行的视线，池衍抬头看来，眼中的笑意更加明媚，笑着对老者摆了摆手，小跑回自己师尊身前。
　　一双狐狸眼亮晶晶的，池衍什么都没说，然而眼神中的雀跃就像是在外面做了好事回来求表扬的小动物。
　　晏行失笑，摸了摸小狐狸的脑袋，温声笑道：“小衍真厉害。”
　　他揽过池衍的肩膀，带着人往另一个方向走去：“等会儿去吃酥酪的时候让店家再加一碗。”
　　身旁顿时传来一声小小的欢呼。
　　晏行笑着垂眼看去，阳光下的那双狐狸眼越发清澈漂亮，盛着暖融融的日光和欢欣。
　　这是他们在一起后再普通不过的一个午后。

52  ☪ 番外二
　　◎榷山上所有的精怪都知道狐族那只小狐狸找到伴侣了（今生）◎
　　这几日榷山上发生了一件大事。
　　久没有外人踏足的地界迎来了第一位大大方方被请来的人族。
　　榷山上所有的精怪都知道狐族那只最小的小狐狸找到伴侣了, 还是个温柔又好看的人族，消息传开后，不少年岁未够从未出过榷山的小妖都耐不住好奇悄悄跑来围观。
　　按理来说, 这种情况放在以前肯定要被大加阻拦，不过近年两族对立的趋势有所缓解, 再加上主要是池衍喜欢人喜欢得紧, 狐族又是出了名的纵着这族内最小的小雪狐, 劝了几次后见实在拗不过池衍, 还是同意了。
　　不过这不意味着族中上下就对这位首次被接纳进榷山的人族毫无想法了。
　　特别是看着小狐狸长大的那些哥哥姐姐们, 听到池衍竟然被一个可恶的人族拐跑了，二话不说就往榷山跑，誓要看看对方是何许人物。
　　于是池衍和自己师尊一起出现的时候，就错愕地发现说好的小聚一顿成了狐族几乎全员到齐的无比正式的宴会。
　　小狐妖僵在原地, 特别是看到齐齐投过来的目光时，第一次在身处榷山的时候产生了转头就跑的冲动。
　　还是晏行把他拉住的。
　　晏行轻轻抵着池衍的背后, 把小狐狸往里面推，微微低头在池衍耳边轻声笑道：“怕什么？”
　　两人间的小动作顿时又激起一轮探究的目光，让池衍感觉任何细微的动作都会在这个场景下被放大无数倍。
　　令池衍稍松一口气的是，自从他们落座后宴会便照常进行了。
　　直到酒过三巡, 池衍才意识到自己放心得太早了。
　　气氛已经热络起来, 开始有族人端着酒盏过来和晏行攀谈, 让池衍顿时明白过来今日的重头戏原来安排在这里。。
　　狐族的酒量普遍不错, 池衍却清楚自己师尊甚少碰酒, 有些担心，正想也跟着插几句话, 手就被坐在另一旁的族人拉过去了。
　　“小衍啊……”
　　池衍扭头看去, 正是出榷山之前一直住在自己旁边的哥哥, 对方手中的酒盏已经只剩下了个底，勾着自己肩膀问道：“你要是喜欢长得好看的，外面找一找肯定还有许多，为什么就认定一个人呢？”
　　池衍瞬间记起就是对方以前一天到晚在自己耳旁灌输歪理，让他信以为真地认死了狐妖一定要和很多人双修这个理，苏合不止一次地试图纠正过，可惜收效甚微，直到和晏行在一起后，有时提起以前时不小心说漏嘴，当晚便会被自己坏心眼的师尊找到借口折腾得不轻。
　　想到此事，池衍的目光中瞬间带上了些许幽怨，偏偏对方现在已经酒意上头了，对此毫无察觉，见池衍不吭声，毫不放弃地继续循循善诱。
　　池衍奈何不得，干脆把求助的目光转向坐在不远处的苏合，然后就被对方耸耸肩一脸爱莫能助的表情弄得更加心塞。
　　耷拉着眉眼的小狐狸看得苏合脸上笑意更甚，十足十一个以捉弄弟弟为乐的坏兄长。
　　但不可避免地也有些感慨。
　　上一世的变故发生之时他的残魂还未散去，阴差阳错之下使得重来一次后他仍旧保留着记忆，因此也不是第一次见到这种场面。
　　虽然池衍叫了他那么久的兄长，小家伙却是他刚刚化形那会儿在自己洞府门口捡回来的。
　　看着当初捡到的那个小毛团长这么大，又每次都毫不犹豫地会和眼前人纠缠到一起，苏合不信那些虚无缥缈的命运，可有时也会不禁怀疑这是否就是传说中的宿命。
　　他笑着叹了口气，眼看时间也差不多了，总算起身帮忙把那些喝得有些飘了的族人一个个扛走。
　　池衍彻底松了口气。
　　坐在旁边的晏行看起来还是十分清明的模样，池衍暗道原来是自己白担心了。
　　他扯了扯自己师尊的衣袖，也打算离开：“师尊，我们也回去歇息吧。”
　　晏行“嗯”了一声，神情与往常无二。
　　于是池衍便先起身，等了一会儿，却见晏行还是神色镇定地坐在原处。
　　“师尊？”
　　池衍疑惑，抬手在自己师尊那双乌黑沉静的眼眸前晃了晃。
　　然后猝不及防地被人捉住手腕扯进怀中。
　　在场并不止他们二人，还有些没有聊尽兴的族人仍在三三两两地聚在一块喝酒划拳，时不时响起一阵豪爽的笑声。
　　池衍庆幸此时还没有人注意到他们，同时又因为晏行异常的举动心里不住地泛起担忧，想抬手摸摸自己师尊的额头。
　　“别动。”
　　那把向来温柔平和的嗓音难得染上了些许含糊意味，晏行微垂着眼睫看向被扯进怀中的小狐狸，顺道把对方刚才下意识攀着自己肩膀来保持平衡的手也一并攥在掌中，低头和池衍额头相抵，低声重复了一遍：“别动，好不好？”
　　无论在一起多久，小狐妖都会非常没出息地因为自己师尊的靠近而心跳加速，愣愣地点了下头。
　　现在他感受到对方额头的温度了，十分正常，然而近距离地看着那双眼神格外专注的黑眸时，池衍都不禁怀疑其实是自己有问题，不然怎么会仅仅因为一个对视身体就开始控制不住地逐渐升温。
　　鼻尖落了个轻飘飘的吻，格外的温情缱绻。
　　池衍下意识地闭上了眼。
　　然而晏行却没了下一步动作，池衍等了一会儿，疑惑地睁眼看人，就听自己师尊又唤了一声自己的小名，眼也不眨地看着他，如释重负般吐出两个字：“幸好。”
　　幸好什么晏行就没有再说了，松开了握着怀中人手腕的手，转而轻轻捧上小狐妖的脸颊，所有未尽的话语都化成了一个温柔而缠绵的吻。
　　然而池衍却能通过自己师尊难得的情绪外露察觉到两人重逢以来对方那些从未言说的担忧和不安。
　　幸好一切都如计划般进行。
　　幸好尘埃落定后，心爱之人仍在身畔。
　　任何语言在此时似乎都稍显空洞，池衍干脆抬手勾住眼前人修长的脖颈，仰头热切地回应着来自自己师尊的亲吻。
　　“你们早点……”
　　话音戛然而止，重新折返的苏合顿时陷入沉默。
　　多个似曾相识的瞬间再次在脑海中浮起——他真是吃饱了撑的才来操心这一对。
　　更令他难以置信的是，他还发现自己刚才已经形成条件反射般提前降低了音量，使得不远处那对纠缠在一起的身影没有察觉到他的到来。
　　于是池衍第二日醒来就一脸莫名地被自家兄长黑着脸扫地出门了。
　　“阿兄他怎么了？”
　　池衍和晏行并肩走在人界的道路上，还在琢磨着苏合为什么突然生气，不确定地向自己师尊征询道：“我是不是又做错事惹阿兄生气了？”
　　“没有。”
　　今日下起了连绵细雨，晏行不动声色地把撑着的油纸伞往身旁偏了偏，温声安慰道：“苏合不是真的生气，你之前就说过想去人界的不同地方看看，他顺势让你出来玩而已。”
　　池衍这才放心地点点头：“我就说嘛，这段时间在榷山我都没有闯祸，还给阿兄酿了好几坛果酒，可甜可好喝……唔。”
　　有孩童追逐玩闹着从他们身旁经过，池衍光顾着和自己师尊讲话没留神被撞了一下。
　　晏行伸手去扶他肩膀，使得撑着的伞有一瞬间倾斜，挡住了池衍的视线。
　　唇瓣上却突然传来柔软触感，让小狐狸呆了呆。
　　池衍转头看去时晏行已经直起了身，手中的伞也跟着变直了，撑在两人头顶。
　　晏行就在这一片小小的空间中弯了唇角，笑意比春季的连绵细雨还要温柔，看着他轻声道：“嗯，很甜。”
　　【全文完】
　　【📢作者有话说】
　　过完年后病了一小段时间，写得很慢，抱歉让大家久等了。
　　这段故事到这里就暂时告一段落啦，宝贝们下本见～